2 0 2 4 /A GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: BANKA: TÜRKİYE FİNANS KATILIM BANKASI A.Ş. MÜŞTERİ: Banka tarafından, kendisine Kredi tahsis edilen, Sözleşme sonunda ismi/unvanı yazılı olan gerçek ve/veya tüzel kişiyi, Kredinin birden çok Müşteriye Kredi tahsis edilmesi (Grup Tahsisi) halinde birlikte veya ayrı ayrı her bir Müşteriyi ve Müşterileri ifade eder. LİMİT: ………..................………………………………………… (Bundan böyle ‘Limit' olarak anılacaktır.) SÖZLEŞME: İşbu Genel Kredi Sözleşmesini ifade eder. KREDİ: Mevzuatta ‘kredi' ve ‘kredi sayılan işlemler' olarak belirtilen, işbu Sözleşmenin imzasından evvel tahsis edilmiş ve/veya kullandırılmış olan veya işbu Sözleşmenin imzasından sonra tahsis edilecek ve/veya kullandırılacak olan faizsiz bankacılık esaslarına uygun her türlü nakdi ve gayr-ı nakdi kredi ve kredi sayılan işlemleri ifade eder. SATICI: Krediye konu Malı satan, sağlayan, devreden, kullandıran veya vaat eden, ithalatçı, imalatçı veya sair biçim ve sıfatla hukuki ilişkinin bir tarafını oluşturarak, taahhüt ve yükümlülük altına giren gerçek veya tüzel kişileri ifade eder. MAL: Bu sözleşme kapsamında finansmanı sağlanan faizsiz bankacılık esaslarına uygun her türlü maddi, gayri maddi, taşınır, taşınmaz varlıklar ile ekonomik değeri bulunan hak ve hizmetleri ifade eder. KÂR PAYI: Banka tarafından tahsis edilen Kredi çerçevesinde, Müşteriye yapılan her bir kullandırım (proje) için tarafların mutabakatı ile belirlenen oran veya işbu sözleşme ve/veya eklerine istinaden belirlenecek oran esas alınarak hesaplanıp anaparaya ilave edilen, Müşteri tarafından ödenmesi gereken tutarı ifade eder. Kâr payı oranları, her bir kullandırımda (projede) taraflarca serbestçe belirlenir. Kâr payı oranı yazılı olarak belirlenmediği durumlarda, Banka tarafından aynı cins Kredilere uygulanan en yüksek cari kâr payı oranı uygulanır. Gayr-ı nakdi Kredilerin nakde dönüşmesi halinde, nakde dönüşen borca, nakde dönüştüğü tarihten itibaren, nakde dönüştüğü tarihteki Bankanın ortalama bir yıl vadeli Kurumsal Finansman Desteği şeklinde kullandırılan Kredilere uyguladığı kar payı oranı üzerinden kar tahakkuk ettirilir. GECİKME CEZASI: Müşterinin vadesinde ödemesi gereken borcunu (Banka Alacağını) ödemede gecikmesi/temerrüdü durumunda ödenmeyen Banka Alacağı için, ilaveten ayrıca ödenmesi gereken tutarı ifade eder. Banka ile Müşteri arasında düzenlenen diğer sözleşme, taahhüt ve belgelerdeki mahrum kalınan kar payı ifadesi ile Gecikme Cezası aynı anlama gelmektedir. BANKA ALACAĞI: Bankanın, aşağıda belirtilen kalemlere istinaden Müşteriden, işbu sözleşmenin akdine kadar doğmuş ve işbu sözleşmenin akdinden sonra doğacak anapara, kâr payı, Gecikme Cezası, avukatlık ücreti, prim, temerrüt halinde yasa ve sözleşme gereği ödenmesi gereken sair fer'iler Banka alacaklarını ifade eder. 1.1- Müşterinin, Bankanın Merkez ve Şubelerinden kullandığı ve kullanacağı Kredilerden kaynaklanan alacaklar, 1.2- Müşteri tarafından keşide/ciro edilmiş olup, Bankanın diğer Kredi Müşterileri tarafından, tahsilinde Kredi borçlarına mahsup edilmek üzere Bankaya verdikleri ve verecekleri kambiyo senetlerinden kaynaklanan alacaklar, 1.3- Müşterinin, Bankanın diğer Müşterilerinin Kredilerinin teminatı olarak verdiği ve vereceği ipotek, kefalet, garanti ve avallerden kaynaklanan alacaklar, 1.4- Yukarıda belirtilen alacaklardan kaynaklanan her türlü vergi, harç vb. mali yükümlükler ile gider, masraf ve komisyonlardan kaynaklanan alacaklar. (Bu alacaklar, bundan böyle "Alacaklar" olarak anılacaktır.) BANKA PROJE DÖVİZ ALIŞ / SATIŞ KUR'U: Banka tarafından Kredilere ilişkin günlük olarak belirlenen döviz alış ve satış kurlarını ifade eder. İş bu sözleşme kapsamında gerçekleştirilecek Vadeli İşlemlerde bu kur uygulanmaz. 2- SÖZLEŞMENİN KAPSAMI: 2.1- Banka tarafından Müşteriye tahsis edilmiş ve edilecek, kullandırılmış ve kullandırılacak Kredilerde öncelikle var ise Taraflar arasında imzalanmış özel sözleşme hükümleri uygulanır. Özel sözleşme yok ise veya özel sözleşmede hüküm yok ise işbu Sözleşme hükümleri uygulanacaktır. 2.2- Sözleşmede hüküm bulunmaması halinde, Bankanın iç mevzuat hükümleri, bunlarda da hüküm bulunmaması halinde ilgili bankacılık teamülleri ve ilgili mevzuat hükümleri uygulanır. 2.3- Banka tarafından kullandırılan ve kullandırılacak Kredilerin tutarı Limit'i aşsa dahi, Limit'i aşan Krediler de bu Sözleşme kapsamındadır. 2.4- Müşteri'nin izni veya onayı ile 3. Kişilere kullandırılan Krediler de bu Sözleşme kapsamındadır. 3- KREDİ KULLANDIRIMINA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 3.1- Banka, Müşteriye tahsis etmiş/edecek olduğu Krediyi, işbu sözleşmede öngörülen Limit dâhilinde bir veya birden fazla seferde, Limit tahsisi hangi para cinsinden yapılmış olursa olsun Türk Lirası, Döviz veya Dövize Endeksli olarak kullandırmaya yetkilidir. 3.2- Banka'nın kredi tahsis kararında aksi açıkça belirtilmedikçe, Limit'e sadece Banka tarafından kullandırılan ve/veya kullandırılacak nakdi kredilerin anapara tutarı gayri nakdi kredilerde ise Banka tarafından üstlenilen toplam risk dâhil olup, kredinin ferileri Limit kapsamına dâhil değildir. 3.3- Döviz veya dövize endeksli Kredi kullandırımlarında, Banka tarafından Satıcıya yapılacak ödemeler, Banka Proje Döviz Alış Kur'u karşılığı Türk Lirası olarak yapılacaktır. 3.4- Borcun başlangıcı, Bankaya yapılan talep doğrultusunda Bankanın Satıcıya ödeme yaptığı veya ödeme yapacağına dair taahhüt verdiği tarihtir. Bu durumda finansmanı sağlanan malın Müşteri tarafından teslim alınıp/ alınmadığına bakılmaksızın, tahsis edilen Kredi kullandırılmış ve Müşterinin Bankaya borçlanması gerçekleşmiş sayılır. 3.5- Banka, tahsis tarihindeki piyasa koşullarını, Müşterinin mevcut ve Bankaya beyan etmiş olduğu mali-ekonomik durumunu, hissedarlarını, şirketler topluluğunu, teminatlarını, teminatların değerini ve bunlarla sınırlı olmamak kaydı ile tahsis edilecek Kredinin geri ödemelerini etkileyebilecek sair şartları dikkate alarak Kredi tahsis eder. Söz konusu şartlardan herhangi birinde Kredinin geri dönüşünü, tahsis tarihindeki şartlara ve Müşterinin beyanlarına nazaran olumsuz yönde etkileyecek nitelikte değişiklik olması halinde Banka, tahsis edilen Kredinin kullandırım şartlarını yeniden belirlemeye ve/veya değiştirmeye, Limiti dondurmaya ve/veya azaltmaya, Limiti iptal etmeye yetkilidir. Bu hallerde Banka, teminatlar alınmış olsa dahi Krediyi kullandırmama hakkına sahiptir. 3.6- Müşteri, talebi üzerine Bankanın tahsis ettiği Krediyi kullanmaktan tek taraflı iradesi ile vazgeçer veya Kredi koşullarını yerine getirmez ise, ilgili Kredinin dosyalama ve ekspertiz masrafları dahil Bankanın tüm masraflarını ve bu sebeple uğradığı zararlarını nakden ve defaten ödemeyi kabul ve beyan eder. 3.7- Sözleşmenin Yorum ve Uygulamasında Bankanın Niteliğinin Esas Alınması; Banka, faizsiz bankacılık ilke ve standartlarına göre katılım bankası olarak faaliyet gösterir. Sözleşmenin uygulama ve yorumunda, Banka'nın bir katılım bankası olduğu öncelikle nazara alınır. Müşteri, Banka'nın vekili sıfatıyla satın alınacak/temin edilecek Mal'ın bulunması, seçilmesi, teslim alınması ve sair Mal'a ilişkin tüm iş ve işlemlerin gerçekleştirilmesinde yetkilidir ve yetkisini mevzuat, sözleşme ve katılım bankacılığı esaslarına uygun kullanmaktan sorumludur. Müşteri, belirtilen iş ve işlemlerin gerçekleştirilmemesi ve satıcıdan/sağlayıcıdan Mal'ın alınmaması/ifanın ertelenmesi gibi nedenlerden ötürü Banka'nın hiçbir sorumluluğu bulunmadığını ve bu durumların Müşteri'nin Banka'ya karşı borçlarını ortadan kaldırmayacağını ve hafifletmeyeceğini, Müşteri'nin Banka'ya karşı bu Sözleşme'ye uygun olarak gerekli ödemeleri zamanında, gereği gibi, tam ve eksiksiz olarak yapacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri, Banka'nın vekili olarak hareket ettiği durumlarda, katılım bankacılığı esasları çerçevesinde, dolaylı temsil ilişkisi kapsamında, bu sözleşme hükümleri dâhilinde, Banka vermiş olduğu vekâlete istinaden alınan malı/hizmeti nihai alıcıya kendi hesabına satmaktadır. Müşteri dolaylı temsil ilişkisi kapsamında Banka'yı satıcı, sağlayıcı, üretici de dahil olmak üzere, üçüncü kişiler nezdinde borçlandırıcı iş ve işlemler gerçekleştiremez. Yükümlülük anlamına gelmemek kaydıyla Banka, gerekli gördüğü zaman alım satıma ve mala ilişkin miktar, cins, nitelik, fiyat ile malın teslim edilip edilmediği gibi hususları araştırma, gerekirse fiilen kontrol etme yetkisine sahiptir. Bu hallerde, Müşteri Bankanın istediği bilgi ve belgeleri vermek, Bankanın söz konusu işlemleri takip ve kontrolüne imkân verecek ortamı sağlamak zorundadır. Bu durum Müşterinin işbu sözleşmeden ve yasalardan doğmuş ve doğacak yükümlülüklerini hafifletmez ve ortadan kaldırmaz. Müşteri, Bankanın bu nedenlerle yapmış olduğu masrafları hesaplarına resen borç kaydedebileceğini ve bu masrafları ilk talepte ödeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 3.8- Bankanın Hak ve Yetkilerini Kullanımı: İşbu Sözleşme ile Bankaya tanınan hakların Banka tarafından kısmen veya tamamen kullanılmaması, Bankanın bu haklardan vazgeçtiği anlamına gelmez. Sözleşmede Müşteriyi temsilen veya vekâleten hareket etmek üzere Bankaya verilen işlem ve tasarruf yetkileri, Müşterinin sorumluluk ve yükümlülüğünü hiçbir surette azaltmayacağı gibi; bu yetkilere istinaden yapılan işlemler, yetki kötüye kullanılmadıkça Bankaya sorumluluk ve yükümlülük getiren bir anlayışta yorumlanamaz. Taraflar bu uygulamanın sadece Müşteriye yardım amaçlı olduğunu peşinen kabul etmişlerdir. 3.9- Müşterinin Sözleşmeden Doğan Hak ve Borçlarının Devri: Müşteri, sözleşmeden doğan hak ve borçlarını Bankadan önceden yazılı ve açık onay almak kayıt ve şartı ile 3. kişilere devir ve temlik edebilir. Aksi halde söz konusu devir ve temlik Bankaya karşı hüküm ifade etmez. 3.10- Limitin Birden Çok Müşteriye Birlikte Tahsis Edilmesi (Grup Limiti); 3.10.1- Banka tarafından tahsis edilen Limit birden çok Müşteriye Grup Limiti olarak tahsis edildiği takdirde Kredi, tahsis edilen Limit çerçevesinde gruba dâhil Müşterilerden sadece birisine veya birkaçına veya tamamına kullandırılabilir. 3.10.2- Banka tarafından tahsis edilen Limit çerçevesinde, bu Sözleşmede imzası bulunan Müşterilerden biri veya birkaçı veya tamamı, aynı anda veya farklı zamanlarda, kısmen veya tamamen Kredi kullanabilir. Bu halde, Limitin gruba dâhil Müşterilerden hangisi/hangileri veya tamamı tarafından kullanılıp kullanılmadığına ve ne miktarda kullanıldığına bakılmaksızın, Sözleşmede imzası bulunan Müşterilerin tamamı; bu kullanımlar nedeni ile Bankaya karşı müşterek ve müteselsil borçlu sıfatı ile borcun tamamından sorumludur. Banka, bu Alacakların tamamının tahsili için Müşterilerden birine, birkaçına veya tamamına aynı anda müracaat hakkına sahiptir. 3.11- Müşterinin Bilgi ve Belge Verme Yükümlülüğü; Müşteri; Kredinin tahsisi, devamı ve tasfiyesi aşamasında Bankanın talep edeceği her türlü bilgi ve belgeler ile Kredinin Bankaya geri dönüşünü etkilemesi muhtemel mali ve ekonomik durumundaki değişiklikler ve aleyhindeki icra takibi ve davalar dâhil tüm gelişmeler hakkında derhal Bankaya bilgi ve ilgili belgeleri vermeyi kabul ve taahhüt eder. 3.12- Müşteri Hakkında Bilgi ve Belge Alma Yetkisi; 3.12.1- Banka, mahkeme ve sair mercilerden izin ve karar almaksızın, keza önceden hiçbir bildirimde bulunmaksızın Müşterinin defter ve muhasebe kayıtları üzerinde kayden, işletmeleri üzerinde ise fiilen inceleme yapmaya yetkilidir. Müşteri, Bankaya ve Bankanın yetkilendireceği kişilere gerekli kolaylıkları sağlamayı gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 3.12.2- Banka, Müşterinin mali gücü ve malvarlıkları hakkında diğer bankalar ile diğer kurum veya kuruluşlar, Vergi Daireleri, Tapu Sicil Müdürlükleri, Sicil Memurlukları ve sair gerçek ve tüzel kişiler, resmi makam ve merciler nezdinde bilgi toplamaya ve gerektiğinde suretlerini almaya tam yetkili olup, bu Sözleşme Bankaya verilmiş yetki belgesi hükmündedir. 3.13- Kredi Ödemelerinin Vadeden Önce Yapılması; Müşteri Kredi taksitlerini vade tarihinden önce ödediğinden bahisle, hiçbir surette kâr payı indirim talebinde bulunamaz. Kredi geri ödemeleri, Bankanın yazılı kabulü olmadıkça kısmen veya tamamen vade tarihinden önce yapılamaz. Bankanın erken ödemeyi kabulü ancak yazılı ve Banka yetkililerinin imzalarını taşıyan belge ile ispat olunabilir. Müşterinin parasını Banka nezdindeki özel cari hesaba yatırmış olması, erken ödemenin kabul edildiği anlamına gelmez. 3.14- Bankanın Müşteriye Vereceği Makbuzlar, Hesap Özetleri; Bankanın Müşteriye vereceği makbuzlarda, alacakların aslı ile birlikte, vergi, masraf ve diğer eklentilerine ilişkin haklarını saklı tuttuğuna dair bir kayıt olmasa dahi Müşteri, Bankaya olan borcunun bu sebeple sona ermeyeceğini kabul ve taahhüt eder. Müşterinin borçluluk hali, herhalde Banka kayıt ve defterlerine göre alacağın aslı, kar payı, kur farkı KDV'si, KKDF, BSMV , komisyon, masraf, vs. ile birlikte tüm borçlar tamamen ödeninceye kadar devam eder. 3.15- Birden Fazla Genel Kredi Sözleşmesi İmzalanması; Kredi sürecinde, yalnız bir adet Genel Kredi Sözleşmesinin, Limit artırımlarında ise ‘Limit Artırımına İlişkin Ek Genel Kredi Sözleşmesi'nin imzalanması esastır. Her ne sebeple olursa olsun birden fazla Genel Kredi Sözleşmesi imzalanmışsa, sonraki sözleşmelerin imzası önceki sözleşmelerin sona erdirildiği, önceki sözleşmelerden doğan borçların yenilendiği veya yeni şartlara bağlandığı şeklinde yorumlanamaz, Bankanın teminatlara ve önceki sözleşmelere ilişkin her türlü hakkı ve alacağı saklıdır. 3.16- Müşterinin Kendi Adına ve Kendi Hesabına Hareket Etmesi; Müşteri, işbu Sözleşme tahtında Banka nezdinde açtırdığı/açtıracağı her türlü hesaplarla ilgili olarak kendi adına ve kendi hesabına hareket ettiğini, başkası hesabına hareket etmediğini, başkası hesabına hareket etmesi halinde, 5549 Sayılı Kanun'un 15.maddesine uygun olarak kimin hesabına işlem yaptığını ve bu kişinin/şirketin kimlik bilgilerini Bankaya derhal yazılı olarak bildirmeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 3.17- Kredinin Vekil Ve/Veya Temsilci Aracılığı İle Kullanılması; 3.17.1- Banka, Müşterinin vekil ve/veya temsilci aracılığı ile Kredi kullanma talebini kabul ettiği takdirde, işlemler ancak vekilin/temsilcinin temsil yetkisinin, ibraz edilen vekâletname veya yetki belgesi ile tevsik edilmesi kaydıyla gerçekleştirilebilir. 3.17.2- Müşteri, vekil veya temsilcisinin yetkisinin sona erdiğini veya sınırlandırıldığını, noter vasıtasıyla veya imza karşılığı yazılı olarak Bankaya bildirmediği sürece, vekil ya da temsilci tarafından yapılan işlemlerin kendileri açısından bağlayıcı olduğunu peşinen kabul eder. Müşteri, bu bildirimin yapılmaması ya da geç yapılması nedeniyle oluşacak her türlü zararlardan ve vekâletnamenin veya yetki belgesinin tahrif edilmiş olmasından ve/veya sahteliğinden dolayı Tarafların ve 3. şahısların uğraması muhtemel zararlardan, Bankanın hiçbir surette sorumlu tutulamayacağını ve tüm sorumluluğun kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 3.18- Kredilerin Vadelerinin Uzatılması / Ötelenmesi 3.18.1- Banka, Kredinin tamamının veya bir kısmının vadesini Müşteri'nin iznini veya onayını almaya gerek kalmaksızın uzatmaya / ötelemeye yetkilidir. 3.18.2- Vadesi uzatılan / ötelenen Banka Alacağı konusunda, Banka'nın sahip olduğu Gecikme Cezası, Mahrum Kalınan Kar Payı gibi temerrüde bağlı hakları vade uzatımından/ötelenmesinden etkilenmez. 3.18.3- Vadenin uzatılması/ötelenmesi halinde oluşturulacak yeni ödeme planı yeni bir proje numarası alsa veya vade öteleme/yapılandırma amacıyla yeni bir Kredi kullandırılsa dahi borcun yenilendiği anlamına gelmediğini, teminatlardan ve yapılmış tüm yasal işlemlerden dolayı Bankanın doğmuş ve doğacak bilcümle haklarının saklı olduğunu kabul ve beyan eder. 4- KREDİNİN ‘KURUMSAL FİNANSMAN DESTEĞİ' ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI: 4.1- Banka, Müşterinin ihtiyaç duyduğu her türlü emtia, taşınır-taşınmaz mal, menkul kıymet, hak ve hizmet bedelini, kısmen veya tamamen, doğrudan Satıcıya ödemek (veya satıcıya ödenmesi koşuluyla Müşterinin hesabına aktarmak) ve Müşteriyi vadeli olarak Bankaya borçlandırmak suretiyle ‘kurumsal finansman desteği' Kredisi kullandırabilir. Bu halde Müşteri bu taleplerini bir müracaat formu ile Bankaya bildirecektir. Bu bildirim, müracaat formunun aslının Bankaya ibrazı suretiyle olabileceği gibi e-posta veya faks mesajı şeklinde de olabilir. Bankanın Müşteri adına yapacağı tüm ödemeler ve yapacağı tüm işlemler (aksi yazılı olarak kanıtlanmadıkça) kural olarak Müşterinin talimatı ve isteği doğrultusunda yapılmış sayılır. 4.2- Krediye konu malın/hizmetin bulunması, seçilmesi, kontrol edilmesi, izne tabi olanlarda gerekli izinlerin alınması, ilgili merciiler tarafından talep edilen tüm belgelerin tevdi edilmesi gibi yükümlülüklerin tümü Müşteriye aittir. Müşteri, mal veya hizmetin teslim edilmediği/yerine getirilmediği iddiasını Bankaya karşı ileri süremez. Bu çerçevede Krediye konu mallar bulundukları yerde (satıcı, imalatçı veya üreticinin deposunda-mağazasında veya ithalatlarda gümrüklerde) Müşteri tarafından teslim alınacak olup, teslim, tahliye, tahmil ve sair bütün masraflar ile bu işlemlerin yürütülmesi yükümlülüğü Müşteriye aittir. 4.3- Kredi Alacağı, Bankanın Satıcıya peşin olarak ödediği satış bedeline, Banka ile mutabık kalınan komisyon, kâr payı, vergi, resim, harç ve masrafların ilave edilmesi suretiyle belirlenir. Müşteri, bu şekilde belirlenen Kredi Alacağını, her bir proje bazında düzenlenen Kredi Mutabakat Formu ve/veya Ödeme Planı çerçevesinde ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Müşteri, maddi hatalar nedeni ile sonradan ortaya çıkacak Alacakları da, Bankanın ilk talebinde ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 4.4- Krediye konu işlem için, Müşterinin talebi üzerine Satıcıya avans olarak bir ödemede bulunulması veya ödemeye dair Satıcıya taahhüt verilmesi halinde dahi, avans ödemesi veya taahhüt ile birlikte Müşteri Bankaya karşı borçlanmış olacaktır. Ödemenin veya taahhüdün kısmen olması ve sair özel durumlar Müşterinin sorumluluklarında hiç bir değişiklik oluşturmaz. 4.5- Müşteri, Krediye konu malın/hizmetin alım satımına ilişkin belgelerin (satış sözleşmesi, satış sözleşmesi şartlarını ihtiva eden yazılı metni, fatura, irsaliye, tesellüm belgesi vb.) birer suretini derhal Bankaya teslim etmeyi kabul ve taahhüt eder. Banka dilerse, Kredi ödemesini, bu belgelerin kendisine tesliminden sonra yapabilir, teslim edilmediğinde Kredi kullandırmama hakkına sahiptir. 4.6- Müşteri, satın alacağı malı işbu sözleşmenin sigortaya ilişkin hükümleri çerçevesinde sigorta ettirmeyi kabul ve taahhüt eder. 4.7- Bankanın yazılı onayı olmadan, bedelin Banka tarafından ödeneceği vaadi ile Müşteri tarafından sipariş edilen mallar gümrüklere gelmiş ya da üretilmiş olsa dahi, bu mallarla ilgili olarak Bankanın hukuki ve mali hiçbir sorumluluğu yoktur. 5- KREDİNİN ESNEK DESTEK FİNANSMANI ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI 5.1- Kredinin kısmen veya tamamen, Esnek Destek Finansmanı ( "EDF" ) yöntemiyle kullandırılması halinde, Sözleşmenin Kurumsal Finansman Desteği ("KFD") ve finansman kullanma nedeninin fon kullandırma sonucu oluşup ödeme güçlüğü çekilen borçları yeniden yapılandırma olduğu hallerde Maden Alım Satım Yoluyla Kullandırılması (" İşletme Destek Finansmanı" veya " İDF" ) hükümleri olmak üzere ilgili diğer hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümlerin uygulanacağını Müşteri kabul ve beyan eder. 5.2- Müşteri, EDF Talebi'ni Banka tarafından belirlenen şekilde ve talep formunu düzenleyerek Banka'ya iletecektir. EDF, Müşterinin talebi ve Bankanın kabulü doğrultusunda KFD veya finansman kullanma nedeninin fon kullandırma sonucu oluşup ödeme güçlüğü çekilen borçları yeniden yapılandırma olduğu hallerde İDF şeklinde kullandırılabilir. 5.3- Müşteri, her bir münferit EDF kapsamında anapara geri ödeme borcunu, kararlaştırılan nihai vade tarihinde ifa etmek zorundadır. Taraflarca aksi kararlaştırılmış olsa dahi, anapara Vade tarihi hiçbir şekilde kredi kullandırım tarihinden itibaren 365 günü geçemez. Müşteri anapara vade tarihinden önce, dilediği zaman anapara ödemesi yapabilir. İlgili münferit EDF için, anapara vade tarihinden önce kısmi anapara ödemesi yapılması halinde, kalan anapara üzerinden kâr payı işlemeye devam edecektir. Birden fazla münferit EDF olması halinde, Müşteri tarafından yapılan ödeme, ilk kullandırılan EDF'den son kullandırılan EDF'ye doğru, anapara bedellerinden düşülür. 5.4- Müşteri, her bir münferit EDF kapsamında işleyen kar paylarının üç aylık dönemler itibarıyla işleyen kar payını Mart, Haziran, Eylül ve Aralık aylarının son iş günü Kâr Payı Vade Tarihi ödemeyi kabul ve beyan eder. Şu kadar ki, son Kâr Payı, anapara vade tarihinde ödenir. Müşteri Kâr Payı ödemesini bu tarihler dışında yapamayacağını bilmekte ve kabul etmektedir. Başka bir ifade ile en geç anapara vade tarihinde son taksit ödemesi yapılacak olup, bu tutar kalan anapara ile işlemiş ve fakat ödenmemiş kar payının toplamı kadardır. 5.5- Kâr payı kalan anapara tutarı için, talep formunda belirlenen kâr oranı üzerinden günlük olarak hesaplanır. 5.6- Finansman kullandırım ücreti/komisyonu, EDF'nin kullandırım tarihinden önce Banka'ya ödenmelidir. Banka dilerse komisyonu, Müşteri'ye kullandıracağı krediden düşebilir. 5.7- Banka, her ayın son işgünü ("EDF Hesap Özeti Tarihi"), EDF kapsamında kullandırılan krediler ile ilgili hesap özetini hazırlayacaktır. Hesap özeti, EDF Hesap Özeti Tarihine kadar EDF kapsamında kullandırılan kredileri, alacak ve borç kayıtlarını, kâr payı oranını, ücret/komisyon oranını, ödenmesi gereken anapara, kâr payı, komisyon, vergi ve sair bedelleri, anapara vade tarihi ile kâr payı vade tarihlerini ve sair hususları içerir. Hesap özetinde yer alan tüm açıklamalar, ihtar ve bildirimler, bu Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz bir parçası sayılır. Banka hesap özetini, Müşteri'nin bu Sözleşmede belirtilen veya Müşterinin Bankaya yazılı veya kalıcı veri saklayıcısı (e-posta, faks vb.) ile bildirdiği adresine, faks numarasına, e-posta adresine ve kayıtlı elektronik posta adresine gönderebilir. 6- KREDİNİN GARANTİ (TEMİNAT MEKTUBU/ HARİCİ GARANTİ/ KONTRGARANTİ) ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI: 6.1- Banka, Müşterinin talebi üzerine Limitin tamamını veya bir kısmını garanti (teminat mektubu, harici garanti veya kontrgaranti) şeklinde kullandırabilir. Bu halde, Sözleşmenin ilgili hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümler uygulanacaktır. 6.2- Müşteri, garanti talebini Bankanın talep formunu doldurmak ve garantiye konu işleme ilişkin tüm bilgi ve belgelerin suretlerini Bankaya vermek suretiyle yapabilir. Müşteri, garanti metnindeki tüm hususların (garantinin yabancı ülke kanunlarına tâbi olması, URDG (Uniform Rules for Demand Guarantees - garantiler için uluslararası yeknesak kurallar)'ye tâbi olmaması, vs.) talebine istinaden yazıldığını, tüm hukuki sonuçların ve sorumluluğun kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. Müşterinin garantiden kaynaklanan sorumlulukları talep tarihinden itibaren başlar. 6.3- Garanti, Müşterinin talebine göre yerli veya yabancı, resmi veya özel, gerçek veya tüzel kişilere hitaben, mevzuat çerçevesinde geçici, kesin veya avans teminatı şeklinde veya diğer bir şekilde Türk Lirası, Döviz veya Dövize Endeksli olarak düzenlenir ve Müşteriye teslim edilir. Müşteri kendisine teslim edilen garanti metninin, talep ettiği metin olup olmadığını kontrol etmekle yükümlüdür. Müşteri, teslim aldıktan sonra, garanti metninin istediği metin olmadığı iddiasını bankaya karşı ileri süremez. Garanti metnini, Muhataba teslim etmenin tüm sorumluluğu münhasıran Müşteriye aittir. 6.4- Müşteri, garantinin Döviz veya Dövize Endeksli olarak düzenlenmesini istediği takdirde, garantinin verildiği tarih ile tazmin edildiği tarih arasında ortaya çıkabilecek kur değişiklikleri nedeniyle doğması muhtemel her türlü zarar ve ziyanlardan sorumlu olduğunu, zarar ve ziyan tutarını Bankanın ilk talebinde derhal ve nakden Bankaya bloke etmeyi kabul ve taahhüt eder. 6.5- Müşteri, talep etmiş olduğu garanti metnini, Banka tarafından düzenlenmiş olmasına rağmen teslim almadığı takdirde, Banka tarafından ödenen vergileri ve tahakkuk ettirilen komisyonları ilk talebinde Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 6.6- Müşteri, Bankanın verdiği garantilerin tutarlarından ve doğabilecek bütün hukuki ve mali sonuçlarından, garanti belgelerinin iadesi veya iptali suretiyle Bankanın tam olarak ibra edilmesine veya garantinin tamamen hükümden düşmüş olduğuna dair kesinleşmiş bir Mahkeme Kararının Bankaya tevdi edilmesine veya sair hukuki bir nedenle Bankanın tazmin yükümlülüğünün ortadan kalktığının somut delille ortaya çıkmasına kadar, Bankaya karşı sorumlu ve borçlu olduğunu kabul ve beyan eder. 6.7- Müşteri, Bankanın verdiği garantiler nedeniyle sorumluluğunun yukarıda belirtilen şekilde sona ermesine kadar, taraflarca veya yetkili mercilerce kararlaştırılan oranda komisyon ve bunun vergi, resim, harç ve masraflarını 3 aylık dönemlerde veya Taraflarca kararlaştırılan dönemlerde peşin olarak ödemeyi kabul ve beyan eder. 6.8- Müşteri, Banka ile kararlaştırılmış olan veya yetkili mercilerce kararlaştırılan komisyon oranlarının, Banka ile komisyon oranlarının değişmeyeceğine ilişkin ayrıca anlaşma yapılmadığı sürece yalnızca ilgili dönem için geçerli olduğunu, Bankanın komisyon oranlarını, her bir dönem için piyasa şartları ile Kredi tesis ve idame maliyetlerindeki artışlara bağlı olarak belirlediğini bilmekte olup, Bankanın kendisine bildirdiği komisyon oranlarının uygulanacağını kabul ve beyan eder. Müşteri bildirim tarihinden itibaren 1 hafta içerisinde teminat mektubunu iade eder veya garanti sorumluluğunun sona ermesini sağlarsa, söz konusu değişiklikten etkilenmeyecektir. 6.9- Müşteri lehine, diğer Banka limitlerinden Bankanın kontrgarantisi ile garanti verilmesi halinde Müşteri, Banka tarafından yukarıda belirtilen esaslar dâhilinde hesaplanacak komisyonlardan başka, garantiyi veren bankaya ödenmesi gereken komisyon, masraf, vergi ve diğer eklentileri de, istenen para cinsinden Bankaya ödemeyi ayrıca kabul ve taahhüt eder. Müşteri, Garanti taahhüdü ile kontrgaranti taahhüdünün farklı para cinslerinden olmasından kaynaklanan kur/parite farklılıklarının ve sair ödemelerin tamamen kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 6.10- Yabancı Bankaların kontrgarantisine istinaden verilen mektuplarda, Bankanın muhabir Bankadan tahsile yetkili olduğu komisyon, masraf, vergi ve diğer eklentiler muhabir Banka tarafından ödenmediği takdirde, Banka bu komisyon, masraf, vergi ve diğer eklentileri Müşteriden talep edebilir. Müşteri söz konusu tutarı, Bankanın ilk talebinde, nakden ve defaten, istenen para cinsinden ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 6.11- Banka, Müşteri lehine vermiş olduğu garantileri Sözleşmenin ilgili maddelerinde belirtilen muacceliyet hallerinden herhangi biri gerçekleştiğinde, sürenin sonunu beklemeksizin geri isteyebilir. Müşteri, Bankanın bu konudaki yazılı talebinin kendisine ulaşmasından itibaren en geç iki gün içerisinde teminat mektubunu Bankaya iade etmeyi ve/veya Bankayı taahhüdünden kurtarmayı, bunu sağlayamadığı takdirde başkaca herhangi bir ihtar ve ihbara gerek kalmaksızın aynı süre içerisinde garanti tutarını Banka nezdinde kar payı getirmeyen bir hesapta bloke etmeyi, o tarihe kadar işlemiş komisyon, vergi ve sair masrafları derhal ödemeyi, bu taahhütlerini yerine getirmediği taktirde temerrüde düşmüş sayılacağını ve Bankanın yasal yollara müracaat edebileceğini peşinen kabul ve taahhüt eder. 6.12- Müşteri, garanti muhataplarınca yapılacak talep üzerine Bankanın, herhangi bir ihbarda ve izin talebinde bulunmadan ve kanun yollarına başvurmadan, muhatap ile lehtar arasındaki sözleşme hükümlerine göre tazmin şartlarının oluşup-oluşmadığını ve taahhüdün yerine getirilip-getirilmediğini araştırmadan, mücbir sebep iddialarının varit olup olmadığına bakmadan ve bu hususlarda herhangi bir araştırma yapmakla yükümlü olmadan, tazmin talebini yerine getirmeye yetkili olduğunu, Banka tarafından muhataba yapılmış olan ödemelere bu sebeplerle itirazda bulunulmayacağını kabul ve beyan eder. Müşteri Banka tarafından ödenen tutarı, Bankaya derhal ödemeyi veya hesabına resen borç kaydedilmesini kabul ve taahhüt eder. 6.13- Banka, muhatabın tazmin, süre uzatım veya her ikisini birden ihtiva eden seçimlik talepleri karşısında, Müşteriden izin almaya veya Müşteriye ihbarda bulunmaya gerek olmadan; garanti taahhüdünün süresini uzatma veya muhatabın tazmin talebini yerine getirme hak ve yetkisine kayıtsız ve şartsız sahiptir. 6.14- Müşteri, teminat mektupları ve kontrgarantilerin devre bitiminden önce iade veya iptal edildiklerini ileri sürerek veya başka bir gerekçe ile peşin ödenen komisyon ve fer'ilerin kendisine iadesini isteyemez. 6.15- Müşteri, yurtdışı muhataplara verilen garanti taahhütlerine ilişkin tazmin taleplerinde, Bankanın tazmin talebini imzalayan kişilerin o ülke hukukuna göre yetkili olup olmadıklarını araştırma ve kontrol etme yükümlülüğünün bulunmadığını, yetkisiz kişilerce tazmin talebinde bulunulmasının tüm sorumluluğunun kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 6.16- Müşteri, vereceği talimat (bu talimatın Banka için emredici/bağlayıcı nitelikte olmadığı hususunda taraflar mutabıktırlar) veya alacağı tedbirler yüzünden teminat mektubu, garanti ve kontrgarantinin Banka tarafından vaktinde tazmin edilmemesine/ödenmemesine sebep olursa, Bankanın bu yüzden uğradığı ve/veya uğrayacağı her türlü zararlardan (ödeyeceği gecikme zamları, faiz, tazminat, cezalar, vekâlet ücreti, dava ve icra masrafı dâhil) dolayı Bankaya karşı sorumlu olduğunu ve Bankanın bu nedenle doğacak alacaklarını, ilk yazılı talebi üzerine garanti taahhüdü tutarına ilaveten, vergiler ve diğer eklentileri ile birlikte, istenen para cinsinden nakden ve defaten derhal Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 6.17- Müşterinin Kontrgaranti Taahhüdü: Müşteri, talebi üzerine Banka tarafından verilen garanti taahhütlerinin tazmin edilmesi halinde, Bankanın ödediği garanti taahhüdü tutarını ve her türlü fer'ilerini ve bunlarla birlikte komisyon, vergi, harç, resim ve masrafları, Bankanın ilk talebinde, herhangi bir mahkeme kararına gerek olmaksızın nakden ve defaten ödemeyi, işbu taahhüdün Bankaya karşı verdiği kontrgaranti taahhütnamesi hükmünde olduğunu, Bankanın söz konusu Alacakları hesaplarına resen borç kaydetmeye yetkili olduğunu kabul ve beyan eder. 7- KREDİNİN ‘AKREDİTİF ' ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI: 7.1- Banka, Limitin tamamını veya bir kısmını akreditif şeklinde kullandırabilir. Bu halde, Sözleşmenin başta ‘Kredinin Garanti Şeklinde Kullandırılmasına ilişkin hükümleri olmak üzere ilgili hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümler uygulanacaktır. 7.2- Müşteri, her akreditif için Bankaya bir akreditif açma teklif mektubu verir. Müşteri tarafından Bankaya iletilen vade uzatım talepleri, akreditifin vadesi uzatılmış olsa dahi, akreditif açma mektubu olarak değerlendirilir. Akreditif açma mektubunun aslının Bankaya teslimi esastır. Banka hiçbir borç altına girmemek kaydıyla, bu Sözleşme'de belirtilen diğer iletişim araçları ile iletilen akreditif açma mektuplarını da kabul edebilir. 7.3- Müşteri: (i) Bankanın, TCMB'nin, yurt içi ve yurt dışı otoritelerin talep ettiği her türlü bilgi ve belgeyi (akreditif konusu mala ilişkin detaylı bilgiler de dahil olmak üzere) bankaya iletecektir. (ii) Türk hukuku ile akreditif ile ilgili ülkelerin hukukuna ve ICC 500, 525, 600 gibi ticari örf ve adetlere ve diğer ticari teamüllere uygun hareket edecektir. (iii) Sadece ithaline izin verilen mallar ile ilgili akreditif talebinde bulunacaktır. Banka tarafından yapılacak tüm işlemler Müşteri'nin talimatına istinaden gerçekleştirildiğinden ve Banka malın satıcısı veya sağlayıcısı olmadığından Banka: (i) Bu Sözleşme'nin 3.7'inci maddesinde belirtilen hususlardan, (ii) ilgili taraflar arasındaki haberleşme ve gerekli evrakların iletilmesindeki aksaklıklarından, (iii) Akreditif ile ilgili para transferinin yapılıp yapılmamasından (iv) akreditif ile doğrudan veya dolaylı olarak bağlantısı bulunan diğer hususlardan, kendisine atfedilebilecek bir kusur olmadıkça sorumlu değildir. Bankanın akreditif ile doğrudan veya dolaylı olarak bağlantılı bir nedenden ötürü yaptığı ve yapacağı her türlü masraf (haberleşme, depolama, ardiye, teslim gibi masraflar ve her türlü vergiler dâhil olmak üzere), maruz kaldığı ve kalacağı her türlü zarar ve kayıp Müşteri tarafından Banka'nın ilk talebi üzerine karşılanacak olup, Banka bu hususları Müşteri hesabına borç kaydetmeye yetkilidir. 7.4- Müşteri, bu Sözleşme'de belirtilen ihtarsız muacceliyet hallerinin mevcudiyeti veya başkaca haklı sebeplerin varlığı yahut vade içerisinde akreditifin kullanılmaması halinde, Bankanın akreditif işleminin her safhasında, akreditifi iptale yetkili olduğunu peşinen kabul eder. İptal halinde, akreditif bedelinin Müşteri tarafından ödendiği durumlarda Banka, iade edilen bedelden, her türlü alacaklarını mahsup ile bakiyeyi Müşteriye iadeye, finansmanı Banka tarafından karşılanan akreditiflerde ise akreditif işlemi aynen gerçekleşmiş gibi, tüm hak ve alacaklarını tahsile yetkilidir. 7.5- Banka akreditif komisyon oranlarını dilediği zaman arttırmaya veya azaltmaya yetkilidir. Yapılacak transferlerde, ödemelerde ve tahsilâtlarda Banka tarafından belirlenecek kurlar esas alınacaktır. 7.6- Banka akreditif bedelini, vesaikin Bankaya veya muhabirine tesliminden sonra ödeyecek olup, Bankanın malların gelip gelmediğini araştırmak veya başkaca herhangi bir yükümlülüğü yoktur. Fonsuz akreditifte akreditif bedeli, komisyon ve sair sebeplerden kaynaklanan borçlar Müşteri tarafından ödenmedikçe, Banka vesaiki Müşteriye ciro ve teslim etmeme hakkına sahiptir. Vesaikin ciro ve tesliminde komisyon, masraf ve sair borçların nihai miktarlarının tam olarak tespit edilmemiş olması halinde Müşteri, Bankanın talep edeceği miktarda avansı, ileride doğacak bu borçlarına mahsup edilmek üzere Bankaya yatırmayı kabul etmiştir. Akreditif açılması ile fiili transfer yapılması arasında geçecek süresi içerisinde oluşacak kur farkları, yatırılması gerekecek prim ve sür-pirimler Müşteriye ait olup, Müşteri bu sebeplerden kaynaklanacak borçları da Sözleşme hükümleri çerçevesinde Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 7.7- Akreditife ilişkin posta, telefon, telgraf, swift, teleks ve sair haberleşme masrafları ile emtianın nakliye, depo ve ardiye masrafları da Müşteriye aittir.6.7-Müşteri, fonlu akreditiflerde Banka tarafından ödeme yapılması (akreditifin tazmini) halinde, Banka tarafından belirlenecek kur üzerinden, Banka tarafından yapılan ödemenin Türk Lirasına çevrilerek Müşteri hesaplarının borçlandırılacağını kabul eder. Müşteri kendi hesabına borç kaydedilen tutarı tüm ferileri ile birlikte akreditif tazmin edildiği gün Banka'ya ödeyecektir. Vadeli akreditiflerde, Banka komisyonu ve Banka tarafından akreditif kapsamında yapılacak her türlü ödeme, akreditif metninde belirtilen vade tarihinden önce Banka'ya ödenecektir. 7.8- Akreditif konusu mala ait vesaikteki uygunsuzluk-uyumsuzluk nedeniyle veya sair herhangi bir nedenle, akreditif bedelinin ödenmemesi için Müşterinin talebi ile veya Banka tarafından resen rezerv konulabilir. Ancak, söz konusu uygunsuzluk-uyumsuzluk veya sair neden, herhangi bir şekilde ortadan kalktığı/kaldırıldığı takdirde, rezervin de buna bağlı olarak ortadan kalkacağını ve bu durumda Bankanın resen rezervi kaldırmaya yetkili olduğunu, bundan doğacak her türlü sorumluluğun kendisine ait olduğunu Müşteri gayrikabil-i rücu kabul ve beyan eder. Müşterinin rezervi kaldırması veya ödemenin yapılmasını engelleyen diğer nedenlerin ortadan kalkması halinde Banka, muhabirine ödeme emrini verecek ve bu durumda ödeme emrinin verildiği tarihteki Banka tarafından belirlenecek kur geçerli olacaktır. 7.9- Müşterinin talimatı ile ve/veya rezervi kaldıracak bir eylemi sebebiyle yapılan ödemelerde Müşteri, ödenen dövizin karşılığı Türk Lirası kadar borçlandırılır. İhracat akreditifinde, muhabirin rezervi kabul etmemesi nedeniyle, ödenen meblağ muhabirden alınamadığı takdirde dahi Müşteri işbu borcu ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Muhabire yapılan ödemenin iadesi sağlandığı takdirde, dövizin alışı Banka tarafından belirlenecek kur üzerinden yapılacak ve Türk Lirası karşılıkları Müşterinin Bankaya olan borçlarının tasfiyesinde kullanılacaktır. Bir açık kalması halinde Müşteri kalan açığı derhal kapatmayı ve döviz alış ve satış kur farkları için Bankadan hiç bir talepte bulunmamayı kabul ve taahhüt eder. 7.10- Müşteri kendilerinin aksine talimatları olsa dahi, akreditife ait sevk vesaikinin Banka adına tanzimini ve Bankanın bu Krediden doğan borç geri ödeninceye kadar vesaiki nezdinde tutmaya ve akreditifle ilgili her türlü işlemleri Müşteri veya kendisi adına yapmaya ve gümrüğe gelmiş olan akreditif konusu malları Müşteri adına vekâleten gümrükten çekmeye yetkilidir. 7.11- Müşteri TCMB, kambiyo denetim mercileri ve diğer resmi ve özel otoriteler kapsamında akreditif ile doğrudan veya dolaylı olarak bağlantısı bulunan bir nedenle yapılması gereken tüm ve iş ve işlemleri gerçekleştirecektir. Müşteri tarafından ilgili otoritelere verilen taahhütler Banka lehine de geçerli sayılır. 7.12- Akreditif konusu emtia, vesaik, sair sigorta bedelleri ve sair haklar hangi sebeple olursa olsun doğmuş ve doğacak Banka alacaklarının tamamının ödenmesi anına kadar Banka lehine rehinlidir. Bankanın bu mallar ve malları temsil eden her türlü vesaik (konşimento, poliçeler ve sair senetler) üzerinde ayrıca hapis hakkı vardır. Müşteri, Banka'nın sahip olduğu bu haklar nedeniyle kendi yükümlülüklerini yerine getirmekten imtina edemez. Müşteri, yükümlülüklerinden herhangi birini gününde ve tam olarak yerine getirmediği takdirde, Banka bu sözleşmeden doğan ve doğacak diğer haklarına da zarar gelmemek kaydıyla rehin konusu malları, tensibine göre ülkede veya yabancı ülkelerde özel suretle veya yetkili bir simsar eliyle veyahut açık artırma suretiyle veya başka bir şekilde satmaya yetkilidir. Banka satış yapmadığı takdirde, yine Bankanın belgeler ve mallar üzerindeki hakları devam edecek ve malları dilediği gibi antrepoya koyma ve koydurma hakkı olacaktır. Banka bu hususları bizzat kendi veya muhabirlerinin örgütü veya dilediği üçüncü kişiler ve taşıyıcılar eliyle yaptırabilir. Mallar ülkeye sokulmadığı takdirde dahi Banka, bunları Müşterinin sorumluluğu altında resen ülke dışında satmaya da yetkilidir. 7.13- Akreditif konusu malın sigorta ettirilmesi ile ilgili olarak bu Sözleşmenin 21'inci maddesi hükümleri uygulanır. Şüpheye mahal vermemek için belirtmek gerekir ki: (i) Banka dilerse sigortaları bizzat yaptırıp, yaptığı masrafları Müşteri hesabına borç kaydedebilir. (ii) Banka açık ve yazılı olarak tüm sigorta şartlarını içerecek şekilde taahhütte bulunmadıkça, Bankanın hiçbir şekilde Müşteriye karşı sigorta yaptırma yükümlülüğü yoktur. Müşterinin sigorta yaptırılmasına ilişkin talimatını Bankaya iletmesi Bankayı sigorta yaptırma borcu altına sokmaz. (iii) Banka tarafından geçmişte sigortaların yaptırılmış olması, hiçbir şekilde Bankanın ileride sigorta yaptırma borcu altına girdiği şeklinde yorumlanamaz. 7.14- Müşteri, akreditif vadesi sona eren ve vadeli ithalat akreditif altında ibraz edilen evrakların Müşteri tarafından teslim alınması veya vesaikin kabul edildiğinin yazılı olarak bildirilmesi durumunda, vadenin sona ermesine rağmen işlem Bankanın garantisi altında devam ettirilebilir. 8- KREDİNİN ‘A V AL/ KABUL KREDİSİ' ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI: 8.1- Banka, Limitin tümünü veya bir bölümünü, Aval/ Kabul Kredisi şeklinde kullandırabilir. Bu halde, Sözleşmenin başta ‘ Kredinin Garanti Şeklinde Kullandırılmasına ilişkin hükümleri olmak üzere ilgili hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümler uygulanacaktır. Aval Verme/ Kabul Etme işlemi, Banka veya Bankanın talimatı ile yurt içinde veya dışında başka bir Banka/Bankalar tarafından da yapılabilir. 8.2- Müşteri bu Krediden, yurtdışından ithal edeceği mallar nedeni ile mal bedellerinin ödenmesi için, ihracatçılar (satıcılar) tarafından Banka veya muhabir Bankalar üzerine veyahut kendisi/kendileri üzerine keşide edilen ve kendisi/kendileri tarafından kabul edilen, döviz cinsinden düzenlenen vadeli poliçelere kendi müteselsil sorumluluğu altında ve mevzuatta öngörülen şartları yerine getirmesi kayıt ve şartı ile Banka veya Bankanın talimatı üzerine muhabir Bankalar tarafından kabul veya aval verilmesi suretiyle yararlanacaktır. 8.3- Müşteri her defasında, aval verilmesini veya kabul edilmesini istediği poliçeleri, kapsadığı döviz cinsini ve vadesini de belirtir şekilde kendisinin veya temsile yetkili vekilinin imzasını havi talimat mektubu ile birlikte Bankaya verecektir. Banka, Müşterinin, bu taleplerini veya değişiklik taleplerini kendi takdirine göre, kısmen veya tamamen kabul ya da reddetme hakkına sahiptir. Müşteri, bu talepleri reddedilse dahi işbu sözleşme şartlarının aynen uygulanacağını peşinen kabul eder. 8.4- Müşteri, bu işlemlerle ilgili olarak mevzuatın izin verdiği azami orana kadar Bankanın belirleyeceği komisyonları ve gerektiğinde temdit komisyonlarını Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Müşteri, ileride mevzuatın daha yüksek oranlarda komisyon alınmasına izin vermesi halinde, anılan belgelerde yazılı olan veya olmayan komisyonları, kendisinin onayını almaksızın Bankanın tek taraflı olarak arttırmaya yetkili olduğunu kabul eder. 8.5- Müşteri, ithal edilen/edilecek olan mallara ilişkin olarak Bankanın ve/veya muhabirlerinin aval verdiği/kabul ettiği poliçe tutarlarını, bunlara ilişkin komisyonları ve diğer masrafları ödeme tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden Türk Lirası karşılıklarını Bankaya ödemeyi, sonradan fark olduğu takdirde bu farkları da transfer tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden Türk Lirası karşılıklarını da Bankaya ödemeyi, transfer vade tarihinden sonra gerçekleştiği takdirde, keşidecinin isteyebileceği gecikme zammını da yine transfer tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden Türk Lirası karşılığını Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Müşteri ayrıca, Bankanın muhabire ödeyeceği komisyon ve sair masraflar ile bunların her türlü vergi ve masraflarını da Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 8.6- Müşteri, herhangi bir nedenle ithalatın gerçekleşmemesi, transferin sağlanamaması veya diğer durumlarda Banka tarafından veya muhabirleri tarafından aval verilen-kabul edilen poliçelerden doğabilecek tüm borç ve yükümlülükler ile mevzuat hükümlerine göre doğabilecek tüm sorumlulukların da kendilerine ait olacağını peşinen kabul ve taahhüt eder. 8.7- Müşteri, kendilerine açılan aval/kabul Kredisi için yukarıdaki hükümler ile birlikte, işbu sözleşmenin diğer hükümlerinin de uygulanacağını ve buna hiçbir itirazlarının olamayacağını peşinen kabul ve beyan eder. 9- KREDİNİN, MADEN ALIM SATIMI YOLUYLA KULLANDIRILMASI (TEVERRUK): 9.1- Kredinin kısmen veya tamamen, maden alım satımı yoluyla kullandırılması halinde, Sözleşmenin ilgili diğer hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümlerin de geçerli olacağını Müşteri kabul eder. Kredinin maden alım satımı yoluyla kullandırılmasına yalnızca fon kullandırma sonucu oluşup ödeme güçlüğü çekilen borçları yapılandırma ve katılım bankasının likidite ihtiyacını giderme amacıyla başvurulabilir. 9.2- Banka, katılım bankacılığı prensip ve yöntemlerine uygun olarak finansman sağlamak amacıyla Müşterinin talep edeceği madeni, vekâleten, bedelini peşin ödeyerek, Müşterinin talebinde belirttiği yerden (bu yer Müşteri aksini belirtmediği sürece Londra Metal Borsasıdır) satın alıp, üzerine mutabık kalınan kârı ekleyerek vadeli olarak Müşteriye satacaktır. Müşteri ise belirlenen vadede mutabık kalınan vadeli satım bedelini Bankaya ödeyecektir. 9.3- Müşteri vadeli olarak satın almış olduğu madeni, vermiş olduğu vekâlete istinaden Banka aracılığıyla ilgili maden borsasında peşin bedelle paraya çevirecektir. 9.4- Müşteri, finansman sağlamak amacıyla alım satımı yapılacak olan madeni, yukarıda 8.3. maddede belirtilen hal hariç, devir, temlik, rehin edemez ve sair başkaca ayni veya şahsi hak ile sınırlandıramaz. 9.5- Müşteri, Kredinin maden alım satımı yoluyla kullandırılması için gereken sözleşme/yazışmaları düzenleme, imzalama, alım-satım bedellerini belirleme, gerekli tahsilat işlemlerini yapma, ciro ve temlik muameleleri yapma veya benzeri muameleleri kendi nam ve hesabına gerçekleştirme ve/veya gerektiğinde bu hususlarda başkalarını vekil tayin etme konularında Bankayı vekil tayin etmiştir. İşbu Sözleşme Banka ile Müşteri arasında akdedilmiş bir vekâlet sözleşmesi hükmündedir. Müşteri, gerekli olması ve Bankaca talep edilmesi halinde bu sayılan işlemler için ayrıca yetki belgesi imzalayıp, Bankaya vermeyi kabul ve beyan eder. 9.6- Müşteri, işlemlerin gerçekleştirilmesi için gerekli olan hallerde, kendisine ait bilgi ve belgelerin aracı banka ve brokerlar ile paylaşılması konusunda Banka'nın yetkili olduğunu kabul ve beyan eder. 9.7- Alım satıma konu madenin sertifikaları Banka adına düzenlenecektir; madenin peşin alınması ile paraya çevrilmesi borsa dâhilinde, Bankanın Müşteriye vadeli satımı ise borsa haricinde işbu sözleşme hükümleri tahtında gerçekleştirilecektir. Dolayısıyla, Müşterinin talebi ile Bankanın madeni satın alması ve sertifikalarının Banka adına düzenlenmesini müteakip, tarafların vadeli alım satıma ilişkin iradelerinin birleştiği ve vadeli alım satım işlemlerinin tamamlandığı; mülkiyetin Müşteriye işbu sözleşme hükümleri tahtında teslimsiz geçtiği kabul olunur. 9.8- Bankanın alma, satma ve paraya çevirme işlemlerinde yararlanacağı aracı bankaların ve brokerların seçimi tamamen Bankanın insiyatifinde ve ihtiyarındadır. 10- V ADELİ DÖVİZ, KIYMETLİ MADEN VE EMTİA ALIM-SATIM İŞLEMLERİ: 10.1- Tanımlar: 10.1.1- Vadeli İşlemler; döviz, kıymetli maden ve emtiaya dayalı tezgahüstü piyasalarda gerçekleşen forward, swap ve opsiyon işlemleri de dahil olmak üzere, döviz, kıymetli maden ve emtianın, Taraflarca kararlaştırılan tarihte ve taraflarca kararlaştırılan bedelle alım satımı veya arbitrajıdır. Müşterinin Vadeli İşlem talebinde bulunması halinde, Sözleşmenin işbu hükümleri ile birlikte ilgili diğer hükümleri (Limit, teminat, muacceliyet, temerrüt vb.) uygulanacaktır. Vadeli İşlemler, faizsiz bankacılık esasları çerçevesinde gerçekleştirilir. 10.1.2- Kıymet Maden; kıymetli maden borsalarında işlem görebilecek standarttaki altın, gümüş, platin ve mevzuatın izin verdiği diğer madenlerdir. 10.1.3- Vade Tarihi (Takas Tarihi); vadeli alım satım işleminin şartlarına uygun olarak işleme konu hak ve yükümlülüklerin taraflarca gerçekleştirilmesi için kararlaştırılan tarihtir. 10.1.4- Pozisyon; Müşterinin, Vadeli İşlemin belirlenen vadesinde, işleme konu döviz/ emtia/ kıymetli madeni belirlenen kur veya bedelle, belirlenen miktarda alma/satma yükümlülüğünü ifade eder. 10.1.5- Pozisyon Kapama (Ters İşlem); Müşterinin, döviz kurlarındaki veya emtia/ kıymetli maden fiyatlarındaki aleyhe gelişmeler nedeniyle teminat açığına düşmesi (asgari teminat tutarının hesabında bulunmaması) veya Müşterinin vadesinde yükümlülüğünü yerine getirmemesi halinde oluşan açık pozisyonun; Müşterinin talebi veya Bankaca resen yapılacak aynı vadeli ve mevcut pozisyonun tam tersi bir işlemle kapatılmasıdır. 10.2- Vadeli İşlemin İşleyişi: 10.2.1- Müşteri, Vadeli İşlem talebini, münhasıran Banka tarafından hazırlanmış olan ve işlemin özelliklerini (işlem tarihi, meblağ, uygulanacak kur vs.) içeren talep formlarını doldurmak suretiyle Bankaya ileteceğini, kabul ve beyan eder. Banka'nın kabul etmesi halinde Müşteri, vadeli alım satım işlemi talebini yazılı, sözlü, elektronik ortamda veya Banka'nın kabul edeceği diğer iletişim kanallarından da Banka'ya iletebilir. 10.2.2- Banka, Müşterinin talebini faizsiz bankacılık esaslarını ve diğer kriterlerini de göz önüne almak suretiyle değerlendirerek, talep formu üzerine kabul ve teyit şerhi yazıp imzalamak suretiyle veya ayrı bir yazı şeklinde kabul yazısı verir/gönderir. Banka'nın kabul ve teyit şerhi vermesiyle, Banka ile Müşteri arasında spesifik vadeli döviz alım-satım veya vadeli kıymetli maden alım satım sözleşmesi kurulmuş ve işlem tarihi, meblağ, uygulanacak kur, vs. belirlenmiş olur. Taraflar arasındaki spesifik Vadeli İşlem sözleşmesinin kurulduğu tarih, talep formunda yazılı işlemin Banka tarafından kabul edildiğinin Müşteriye bildirildiği tarihtir. Müşteri ile Banka arasında teati edilen talep ve kabul formları, işbu sözleşmenin sonunda belirtilen faks numarasından, e-posta adresinden, GSM numarasından ve kayıtlı elektronik posta sisteminden gönderilebilir. 10.2.3- Banka, teyit vermemiş olsa dahi, Müşterinin talep formu ile Bankaya bildirdiği işlemi gerçekleştirmiş ise, yapılan işlem aynen karşılıklı teyitleşmenin tabi olduğu hukuki sonuçlara tabi olacaktır. 10.2.4- Müşteri, Vadeli İşlem çerçevesinde Banka'ya ödemesi gereken meblağı, kullanılabilir fonlar halinde en geç vade günü saat 17.00‘e kadar Banka nezdindeki hesabında hazır bulunduracak veya Bankanın bildireceği hesaba yatıracaktır. 10.2.5- Müşterinin Vadeli İşlemden vazgeçmesi, ancak Vadeli İşlemin tamamlanmasından önce ve Bankanın bu yönde yazılı olarak vereceği açık muvafakat ile mümkündür. Bunun haricinde Müşterinin işlemden cayması hiçbir şekilde mümkün değildir. 10.2.6- Banka, bu sözleşmede belirtilen ihtarsız muacceliyet hallerinden herhangi birisinin gerçekleşmesi durumunda, Vadeli İşlem'den dilediği an dönebilir. Ancak tarafların iyi niyet çerçevesinde sözleşme hükümlerine sonuna kadar bağlı kalmaları ve sözleşmeye sadakatleri esastır. 10.2.7- Müşteri, Kıymetli Madenin fiziki teslimatını talep etmesi halinde teslimata ilişkin her türlü nakliye, vergi, sigorta vb. masrafların kendisi tarafından ve peşin olarak karşılanacağını, aksi halde talebinin yerine getirilmeyeceğini kabul ve beyan eder. 10.2.8- Müşteri, Vadeli İşleme ilişkin talep formunda belirtilen asgari teminat başlangıç tutarını Bankanın belirleyeceği hesabına yatırmayı kabul ve beyan eder. Müşteri, söz konusu asgari teminat tutarının, kurlarda/ fiyatlarda meydana gelen değişiklikler nedeniyle veya başka bir nedenle azaldığı veya piyasanın gidişatından azalacağının öngörüldüğü veya Bankanın teminatın artırılmasını gerekli gördüğü hallerde, Bankanın ilk talebinde teminat tutarını artırmayı ve derhal ilgili hesaba yatırmayı, aksi halde Banka'nın Vadeli İşlemi gerçekleştirmeyeceğini ve Bankanın bu sebeple doğmuş ve doğacak zararlarının kendisi tarafından ödeneceği kabul ve beyan eder. 10.2.9- Müşteri'nin sahip olduğu açık riski/ pozisyonları için bulundurması zorunlu olan teminat oranı Banka tarafından değiştirebilir. Olağanüstü durumlarda (piyasalarda oynaklığın, belirsizliğin artığı dönemlerde) Banka, Müşteri'den ilave bir teminat (Olağanüstü Durum Teminatı) talep edebilir. Teminatın başlangıç teminatının altına düşmesi veya ilave teminat talep edilmesi durumunda, Banka Müşteri'ye teminat tamamlama çağrısı yaparak teminatını başlangıç teminatı seviyesine çıkarmasını veya ilave teminat yatırmasını ister. Bu durumda teminatın en geç çağrının yapıldığı günü takip eden ilk iş günü saat 12.00'ye kadar yatırılması gereklidir. BANKA gerekli teminatı yatırmayan Müşteri'nin pozisyonlarını bildirim veya onaya gerek olmaksızın işlem vadesini beklemeden kapatabilir ve/veya bu Sözleşme ve yürürlükteki mevzuat uyarınca işleme tabi tutabilir. 10.2.10- Teminat tamamlama çağrısı BANKA tarafından mektupla yapılabileceği gibi faks, telefon, telgraf, elektronik posta vb. hızlı iletişim araçlarıyla da yapılabilir. BANKA'nın bu çağrıyı göndermesi durumunda Müşteri'nin başkaca bir ihbar ve bildirime gerek kalmaksızın çağrıyı aldığı kabul edilir. 10.2.11- Müşteri, ayrıca, Bankanın uğrayacağı zararların telafisi amacıyla, Banka tarafından talep edildiğinde Pozisyon Kapama (ters işlem) işlemlerini derhal gerçekleştirmeyi, gerçekleştirmemesi halinde Bankanın, herhangi ihtara ve ihbara gerek olmaksızın Pozisyon Kapama işlemlerini kendisini adına gerçekleştirme hususunda tam yetkili olduğunu, tüm bunlarla birlikte Banka'nın işlem risklerini takip etme ve işlemleri vadesinden önce kapama gibi bir yükümlülüğü olmadığını kabul ve beyan eder. Müşteri, Vadeli İşlemlerde, Bankanın gişe ve internet sitesinde ilan ettiği ve anlık olarak değişen kıymetli maden ve döviz alım satım fiyatlarının uygulanmasını kabul ve beyan eder. Vadeli işlemlerde ilgili piyasada fiyat hareketlerine ilişkin risk takibi Müşteri tarafından yapılmalıdır. Banka'nın fiyat hareketlerine ilişkin risk takibi yapma yükümlülüğü bulunmamaktadır. 10.2.12- Banka ile Müşteri arasında Vadeli İşlemlerle ilgili özel sözleşme bulunması halinde özel sözleşme, işbu Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz bir parçası olup, özel sözleşmede hüküm bulunmayan hallerde işbu Sözleşme hükümleri geçerlidir. 10.2.13- Müşteri,"Vadeli Olarak Döviz Alınması/Satılması" işlemleri çerçevesinde işlemin vade tarihi itibarıyla, piyasa fiyatı ile işlem fiyatı arasında oluşan farkını, ilgili mevzuat gereği Bankaca tahsil edilmesi gereken vergi, komisyon, masraf ve benzeri her türlü yükümlülüğü ve TCMB tarafından bildirilen azami oranın 1,5 katı üzerinden hesaplanacak kar payını derhal nakden ve defaten ödeyeceğini, ödemediği takdirde Bankanın herhangi bir ihtar veya bildirime gerek olmaksızın bu tutarları vade tarihinde Banka nezdindeki hak, alacak ve hesaplarından resen tahsile, teminatlarını paraya çevirmeye yetkili olduğunu beyan, kabul ve taahhüt eder. Profesyonel müşteri tanımına giren müşteri için uygunluk testi yapılması ve sermaye piyasası işlemlerine ilişkin risk bildirim formu verilmesi zorunlu değildir. Profesyonel Müşteri, ayrıca bir talebi olmadığı takdirde kendisine ait sermaye piyasası araçları ve nakde ilişkin olarak aylık bildirim ve yıllık mutabakat yapılmasını istemediğini kabul ve beyan eder. Müşteri Adı Soyadı / Unvanı: (Müşteri el yazısıyla "okudum, anladım, sözleşmenin bir suretini elden aldım" yazarak imzalayacaktır) İmza: 11- KREDİNİN ‘FİNANSAL KİRALAMA', ‘KÂR ve ZARAR ORTAKLIĞI YATIRIMI', ‘MAL KARŞILIĞI VESAİKİN FİNANSMANI ' ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI: 11.1- Taraflar, Kredinin kısmen veya tamamen Finansal Kiralama, Kâr ve Zarar Ortaklığı Yatırımı, Mal Karşılığı Vesaikin Finansmanı, Ortak Yatırımlar, Kira Sertifikası Satın Alınması, ticari kredi kartı veya sair bir yöntemle kullandırılması halinde, bu kullandıran türlerinin kendine has özel sözleşmelerinin, işbu sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir cüz'ü olarak ayrıca tanzim edileceğini kabul ve beyan ederler. Bu kullandırımlar hakkında öncelikle kendi özel sözleşmeleri, bu sözleşmelerde hüküm bulunmaması halinde, işbu Sözleşmenin başta teminat, muacceliyet, temerrüt, sigorta, adres, yetki, delil hükümleri olmak üzere ilgili hükümleri uygulanacaktır. 11.2- Müşteri, kullanacağı Kredi türünü ve gerekli sair bilgileri havi ilgili talep formunu doldurup imzalayarak Bankaya bildirir. 12- KREDİNİN SEVK ÖNCESİ İHRACAT KREDİSİ ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI 12.1- Taraflar, kullanacağı sevk öncesi ihracat (SÖİK) kredilerine Sözleşme'nin ilgili diğer hükümleri ile birlikte, aşağıdaki hükümlerin de uygulanacağını kabul ve beyan eder. Sözleşme'nin teşvikli ve dövizli işlemlere ilişkin hükümleri, mahiyetine uygun olduğu oranda SÖİK kredileri için de uygulanacaktır. 12.2- Müşteri, SÖİK kredilerinin, Eximbank ("Türkiye İhracat Kredi Bankası A.Ş" )kaynaklı olduğunu, Bankanın Eximbank tarafından tahsis edilen kaynağı, Eximbank'a vekâleten, Eximbank tarafından yayınlanan "Katılım Bankaları Sevk Öncesi Döviz İhracat Kredisi Uygulama Esasları" (Uygulama Esasları) çerçevesinde belirlenen kredi kullandırım şartları ile verildiğini bilmekte ve kabul etmektedir. 12.3- Müşteri, Uygulama Esaslarının işbu Sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası olduğunu, Uygulama Esaslarına uygun davranmayı, aksi halde Eximbank tarafından Banka'ya uygulanacak tüm yaptırımların kendisine rücu edilebileceği, bu halde rücu edilen bedeli, Banka'nın ödeme yaptığı tarihten itibaren işleyecek mahrum kalınan kar payı ile birlikte, ilk talepte nakden ve defaten ödemeyi, bu bedelin hesaplarına resen borç kaydedilmesini ve mahsup edilmesini kabul ve beyan eder. 12.4- Müşteri, hakkındaki bilgi ve belgelerin Eximbank'la paylaşılmasına açıkça muvafakat ettiğini kabul ve beyan eder. 13- KREDİNİN FONLU ÇEK ŞEKLİNDE KULLANDIRILMASI 13.1- Taraflar, Müşterinin mal alımı karşılığında düzenlemiş olduğu çek bedelinin, Banka tarafından finanse edilmesine karar verilmesi halinde, aşağıdaki hükümlerle birlikte Sözleşme'nin ilgili diğer hükümlerinin de uygulanacağını kabul ve beyan ederler. 13.2- Fonlu Çek, Müşterinin mal alımı karşılığında düzenlemiş olduğu çek bedelinin, işbu sözleşme şartlarının yerine getirilmesi ve bankanın uygun görmesi kaydıyla, Banka tarafından finanse edildiği çek türüdür. Fonlu Çek uygulaması, Müşteri'nin Fonlu Çek hesabından keşide edilen tacir ve tacir hamiline çek yaprakları için geçerlidir, Müşterinin başkaca çek hesaplarından keşide edilen çekler için geçerli değildir. 13.3- Fonlu Çek için; i) Kredi limiti tahsis edilmesi, ii) Bankanın uygun gördüğü teminatların tesis edilmiş olması, iii) Fonlu Çeke konu alışverişe ilişkin alım satım belgesinin (fatura veya alım satım sözleşmesi ve teslim tesellüm zaptı vb.) Fonlu Çekin keşide tarihinden bir gün öncesine kadar Bankaya ibraz edilmiş olması gerekmektedir. Müşteri bu şartlarının tamamı gerçekleşmeksizin Bankanın Fonlu Çek uygulaması gerçekleştirmeyeceği kabul ve beyan eder. Müşteri Bankanın ödediği çek bedelini sözleşme ve/veya eklerinde belirlenen kâr payı oranı ve taksit sayısı ile Bankaya borçlanarak öder. 13.4- Banka, Fonlu Çek için ayrı bir limit tahsis edip ayrı teminatlar alabileceği gibi, gerekli teminatların tesisinden ve Fonlu Çeke konu alışverişe ilişkin alım satım belgesinin Bankaya ibrazından sonra Müşteri'nin var olan genel kredi limitinin belirli bir kısmının Fonlu Çek için kullanılmasına da karar verebilir. 13.5- Müşteri, Fonlu Çek kapsamında finansman talep etmediğini keşide tarihinden en az bir işgünü önce Bankaya yazılı olarak bildirmediği sürece Bankanın Fonlu Çek için sağladığı finansmanlardan işbu sözleşme kapsamında sorumlu olduğunu kabul ve beyan eder. 13.6- Fonlu Çek için, genel kredi limitinin kullanıldığı hallerde, Bankaya ibraz edilen Fonlu Çek'in üzerinde yazılı keşide tarihinde veya ibraz tarihinde Bankanın sistemi, saat 10.00'da kadar çek bedelinin hesapta olup olmadığını kontrol eder, hesap bakiyesi müsait ise çek bedelini hesaptan tahsil ederek hamile öder. Hesap bakiyesi çek bedelini ödemeye kısmen veya tamamen yeterli gelmiyorsa, Banka sistemi Fonlu Çek bedelinin Banka tarafından finansmanının sağlanması için gerekli teminatların ve alım satıma ilişkin belgelerin tamamlanması kaydıyla aynı gün fonlama sürecini başlatır. 13.7- Müşterinin aynı gün içerisinde takasta birden fazla fonlu çeki varsa ve müşterinin limiti/teminatı tüm çekleri fonlamak için uygun değilse sistem düşük tutarlı çekten başlayarak fonlama yapar. 13.8- Fonlu Çek bedelinin Banka tarafından ödendiği tarihten itibaren, Müşteri ile Banka arasında mutabık kalınan Paket'te belirtilen kredi kullandırım kâr oranı ve taksit sayısı üzerinden kâr işletilmek ve tahsis ücreti, vergi, resim, harç ve masraflar ilave edilmek suretiyle kredi borcu belirlenir. 13.9- Fonlu Çek'in, mevzuata uygun şekilde düzenlenmiş olması, keşideci imzasının bankada kayıtlı imza örneği ile uyuşuyor olması, çekte tahrifat yapılmamış olması, çeki ibraz eden kişinin meşru hamil olması ve çekin ödenmesini engelleyen tedbir, haciz vs. bulunmaması gerekmektedir. 13.10- Ödemesi yapılacak Fonlu Çek tutarının, hiçbir şekilde Müşteriye tahsis edilen Fonlu Çek finansman limitini aşmaması gerekir. Fonlu Çek yaprakları üzerinde, hiçbir şekilde Bankanın ödeme yapma garantisine veya kredi kullandırma taahhüdüne veya kredi limitine ilişkin herhangi bir ibare, açıklama/işaret bulunmamalıdır. 13.11- Banka, tüm bu şartlar yerine getirilmiş olsa dahi Fonlu Çek bedelini finanse edip etmemekte tamamen serbesttir. Müşteri, Fonlu Çek Hesabında yeterli bakiye olduğu halde, Fonlu Çek bedelinin kısmen veya tamamen Banka tarafından finanse edilmesi için çek üzerindeki keşide tarihinden en az bir gün önce talepte bulunabilir. Banka işbu sözleşmedeki şartların gerçekleşmesi kaydıyla, Fonlu Çek bedeli için finansman sağlamayı kabul edip etmemekte serbesttir. 13.12- Banka, fonlu çeke ilişkin kredi kullandırım oranı, taksit sayısı, tahsis ücreti vb. krediye ilişkin şartları Fonlu Çek Paketinde belirler. Banka, bu pakette yapmış olduğu değişiklikleri, uygulamaya koymadan en az bir gün önce Müşterinin işbu sözleşmede veya Müşterinin Bankaya yazılı olarak bildirdiği GSM numarasına bildirir. Söz konusu değişiklik, bildirimi takip eden işgününden itibaren hüküm ifade edecek olup, Müşteri bu tarihten sonra Fonlu Çek finansmanı kullanmak istemediğini Bankaya açıkça ve yazılı olarak bildirmediği takdirde, değişen tutarları/oranları kabul etmiş sayılacaktır. 14- VERGİ, RESİM, HARÇ, FON VE SAİR MALİ YÜKÜMLÜLÜKLER 14.1- İşbu Sözleşmeye veya işbu Sözleşmeye ek olarak imzalanacak sözleşmelere istinaden kullandırılan Kredilere, bu kapsamda alınan teminatlara, sözleşmelere ve belgelere ilişkin mevzuatın hâlihazırda öngördüğü veya daha sonra çıkaracağı her türlü vergi, resim, harçlar ile fonlar dâhil her türlü mali yükümlülükler ve masraflar ile bunlara gelecek zamlar, ihdas ve ekler, cezalar ve gecikme hallerindeki feriler tamamen Müşteriye aittir. 14.2- Müşteriye finansal kiralanmak üzere satın alınacak veya ithal edilecek mallar Banka adına alınsa veya ithal edilse dahi bu mallara ilişkin olarak doğmuş ve doğacak her türlü vergi ve yabancı para esasına dayalı Kredilerde Müşteriye Kredinin kullandırıldığı tarih ile fiili ödeme tarihleri arasındaki kur farklarından doğacak Kur Farkı Katma Değer Vergisi, Kaynak Kullanım Destekleme Fonu, Gümrük Vergisi, Banka ve Sigorta Muamele Vergisi, Damga Vergisi ve Gider Vergisi, Kambiyo Muamele Vergisi de dâhil tüm mali yükümlülükler Müşteriye aittir. Bu vergiler ile ilgili olarak bizzat Banka tarafından teminat mektubu ve sair taahhüt verilmiş olsa veya tarh, tahakkuk ve tahsilat Banka adına yapılmış olsa dahi her türlü mali yükümlülük ile bunların ceza ve ferileri de Müşteriye aittir. 14.3- Krediye konu malın malikinin hukuken Banka göründüğü hallerde (finansal kiralama gibi) alım satım, ithalat ve sair aşamalardaki her türlü vergi, resim harç ile bu vergilere ait beyannamelerin gerek Müşteri, gerek Banka veya gerekse gümrükçü, satıcı, ithalatçı veya sair kişiler tarafından hiç verilmemesi, geç verilmesi, malın, hizmetin cins, miktar, nitelik, menşe ülke, gümrük pozisyonu, fiyat ve sair tüm hususlarda hatalı, eksik, yanıltıcı, usulsüz beyanda bulunulması nedeni ile Banka adına tarh, tahakkuk edilen ve/veya Bankadan tahsil edilen tüm vergi, harç, resim, fon ve cezalar ile sair ferilere ilişkin tüm sorumluluklar Müşteriye ait olup, bu bedelleri Müşterinin hesabına resen borç kaydetmeye ve bunları ilgili vergi dairelerine ödemeden de Müşteriden rücuen tahsile yetkilidir. 14.4- Banka tarh, tahakkuk, tahsil edilecek vergi, harç, resim, fon ve sair mali yükümlülükler ile ilgili olarak davalar açmak zorunda olmayıp, Müşteri isterse tarh, tahakkuk ve tahsil edilen vergi, harç, resim ve fonların bedellerini nakden Bankaya yatırmak veya Bankanın kabul edeceği teminatları göstermek kaydı ile ve tüm masraf, ücreti vekalet ve bunlara ilişkin sonuçlar kendisine ait olmak üzere ilgili merci aleyhine dava açabilir veya dava açmak için yetki belgesi ve/veya rücu belgesi talep edebilir ya da sorumluluk kendisine ait olmak üzere gösterdiği avukata vekalet verilmesini talep ederek Banka adına davayı takip edebilir. Ancak bu halde dava Banka aleyhine neticelenirse, tüm sorumluluğun kendilerine ait olacağını; herhangi bir nedenle Bankanın ödeme yapmak zorunda kalması halinde hiçbir ihbar ve ihtara gerek olmaksızın Bankanın bu bedelleri hesabına borç kaydedebileceğini, kabul ve beyan eder. 15- ÜCRET, MASRAF ve KOMİSYONLAR Sözleşme veya bu Sözleşmeye ek olarak imzalanacak sözleşmelerin düzenlenmesine, ifasına, icrasına ilişkin olarak doğmuş ve doğacak her türlü ücret, komisyon, masraf (protesto, haberleşme, nakliye, depo, ardiye ve muhafaza, mali tahlil ve istihbarat, ekspertiz, ipotek fek, danışman ücretleri vs.) ile bunlarla sınırlı olmaksızın, bu Sözleşme ile veya bu Sözleşmeye ek olarak imzalanan/imzalanacak sözleşmeler ile doğrudan veya dolaylı olarak bağlantısı bulunan herhangi bir konu ile ilgili ortaya çıkan veya çıkabilecek her türlü gider ve masraf Müşteri'ye aittir. Banka, herhangi bir borç altına girmemek kaydıyla, yukarıda belirtilen gider ve masrafları, herhangi bir ihtara ve ihbara gerek kalmaksızın resen karşılayıp Müşteri hesabına borç kaydedebilir. Müşteri tüm bu alacakları, ilk talepte veya masrafın yapıldığı tarihte (iki tarihten hangisi daha önce ise o uygulanacaktır) ödemeyi kabul ve beyan eder. Banka, herhangi bir ihtara ve ihbara gerek kalmaksızın hesaplardan resen tahsile yetkilidir. Banka internet sitesinde, şubelerinde veya başka mecralarda ilan ettiği ücret/masraf ve komisyonları, zaman içerisinde banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle değiştirme hakkına sahiptir. Emredici düzenlemeler ile faizsiz bankacılık esasları saklıdır. 16- TEŞVİK UYGULAMASINDAN DOĞAN BORÇLAR: 16.1- Kredinin teşvikli işlemler için kullandırılması halinde, bu tür kullanma yürürlükte bulunan ve sonradan yürürlüğe girecek olan kanun, kararname, tebliğ ve sair mevzuat hükümlerine ve bu konudaki uygulamalara uygun olacaktır. 16.2- Müşteri, teşvikli işlemlerle ilgili olarak yapılması gereken tüm başvuruları, verilmesi gereken tüm belgeleri tam ve süresinde ilgili yerlere vermeyi, yapılması gereken tüm işlemler zamanında ve eksiksiz yapmayı kabul ve beyan eder. 16.3- Müşteri, teşvikli işlemlere uygulanan düşük vergi, harç, resim, fon, prim, masraf ve sair imkânlar ile tanınan istisna, muafiyet veya indirimlerin gerekli kıldığı amaç, süre, şart ve tüm hükümlere uymayı, aksi halde teşvikli işlemlerin gereklerini yapmamanın tüm hukuki, cezai, mali, idari sonuçlarından ve müeyyidelerinden sorumlu olduğunu kabul ve beyan eder. 16.4- Müşteri, mevzuatın ve/veya işbu sözleşme hükümlerinin kendisine yüklediği sorumlulukları yerine getirmemesi nedeniyle, Bankanın herhangi bir ödeme talebi ile karşılaşması veya ödemede bulunması halinde veya herhangi bir şekilde zarara uğraması halinde, bu talep ve ödemeleri derhal karşılamayı ve zararları gidermeyi kabul ve beyan eder. 16.5- Müşteri, bu maddede belirtilen borçlarını tam ve eksiksiz olarak Bankaya ödemediği takdirde, Banka bu tutarları Müşteri hesabına resen borç kaydetmeye ve Müşteri'nin mevcut teminat veya hesaplarından resen ya da cebri icra yoluyla tahsil etmeye yetkilidir. 16.6- Kredinin tamamı geri ödenmiş olsa dahi, borcun daha sonra doğması ya da borcun doğacağına dair kuvvetli emarelerin bulunması (örneğin Müşterinin işlemlerinin yetkili mercilerce incelemeye alınması, vs.) halinde de Müşterinin ödeme yükümlülüğü devam eder. 16.7- Müşterinin imalatçı-ihracatçı olduğu ve Bankanın by-pas ihracatçı olduğu hallerde, ihracat bedellerinin süresi içerisinde yurda getirilerek kambiyo hesaplarının kapatılması yükümlülüğü tamamen Müşteriye aittir. Bu gibi durumlarda Müşterinin 1567 Sayılı Türk Parasının Korunması Hakkında Kanun, Türk Parası Kıymetini Koruma Hakkında 32 Sayılı Karar ve sair ilgili mevzuat hükümlerine aykırı hareket etmesi nedeniyle kağıt üzerinde ihracatçı görünen Banka aleyhine mali, idari veya cezai bir sorumluluk doğduğu takdirde; Banka bu nedenle uğradığı her türlü zarar, ziyan, tazminat ve ceza dolayısıyla Müşteriye rücu edeceği gibi, ödemek zorunda kalacağı bedelleri hiçbir ihtar ve ihbara ve hüküm tahsiline gerek olmaksızın, Müşteri hesabına resen borç kaydederek Müşteriden tahsil etmeye yetkilidir. 17- DÖVİZ VEYA DÖVİZE ENDEKSLİ ALACAKLARA İLİŞKİN YÜKÜMLÜLÜKLER: 17.1- Müşteri, Krediyi döviz veya dövize endeksli olarak kullandığı ve/veya Banka Alacağının döviz veya dövize endeksli olduğu hallerde, işlemleri Türk Parasının Kıymetini Koruma Kanunu, Türk Parası Kıymetini Koruma Hakkında 32 Sayılı Karar, TCMB'nin Sermaye Hareketleri Genelgesi ve ilgili mevzuata uygun olarak aşağıda belirtilen şekilde gerçekleştirmeyi 17.2- Alacağın vade tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden hesaplanacak Türk Lirası karşılığını, vadesinde ödeme yapmaması halinde, fiili ödeme günündeki Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden hesaplanacak Türk Lirası karşılığını ödemeyi, 17.3- Kambiyo mevzuatı gereği, Bankanın TCMB nezdinde Türk Lirası'na çevirmesi gereken meblağdan dolayı uğrayacağı zararı (Bankanın Kredi Kullandırma tarihindeki Döviz Alış Kur'u ile TCMB'nin bu dövizi TL'ye çevirirken esas aldığı kur arasındaki fark) nakden ve defaten Bankaya ödemeyi, 17.4- Döviz borçları sebebiyle kur farkı doğması halinde, KDV , BSMV ve KKDF yükümlülüğünün doğacağını, bunların kendisi tarafından ödenmesi gerektiğini bildiğini ve bunları da Bankaya nakden ve defaten ödemeyi, 17.5- Dövizde her zaman ciddi boyutlarda dalgalanmaların meydana gelebileceğini, basiretli bir tacir olma yükümlülüğüyle bunu şimdiden öngörebildiğini ve döviz ve dövize endeksli Kredi kullanırken tüm bu risklerin kendisine ait olduğunu kabul ettiğini kabul ve beyan eder. 17.6- Kredi borcunun geri ödenmesi aşamasında, Kredinin kullandırıldığı tarihte esas alman Banka Proje Döviz Alış Kuru ile ödeme tarihindeki Banka Proje Döviz Satış Kuru arasındaki kur farkından doğacak vergiler ve sair feriler de ayrıca Müşteri tarafından ödenecektir. 17.7- Kredinin, döviz cinsinden kabul-aval, teminat mektubu, garanti veya kontrgaranti verilmesi vb. yollarla kullanıldığı hallerde, Limit TL olarak tanınsa dahi Müşterinin tüm yükümlülüklerinin ilgili döviz cinsinden olacağını; fiili ödeme günündeki Banka Proje Döviz Satış Kuru karşılığı TL tutan ödeyeceğini Müşteri kabul ve taahhüt eder. 17.8- Kredinin kısmen veya tamamen geri ödenmesinde uygulanacak kur, vade tarihindeki kurdan daha düşük olamaz; fiili ödeme tarihinde döviz kurları düşmüş olsa dahi Müşteri tarafından yapılacak ödeme tarihlerindeki kur, hiçbir zaman vade tarihindeki kurdan daha düşük olarak uygulanmayacaktır. Ancak Banka, tek taraflı kararı ile daha düşük olsa bile fiili ödeme tarihindeki kuru uygulama hak ve yetkisine sahiptir. 17.9- Müşterinin döviz veya dövize endeksli borçlarına karşılık Banka veznesine veya Bankanın diğer Bankalardaki hesaplarına yapacağı Türk Lirası ödemelerde, saat 15.00'e kadar yatırılan bedeller o günün Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden borca mahsup edilir. Saat 15.00'den sonra yatırılan Türk Lirası bedeller ise ertesi günün Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden borca mahsup edilir. 17.10- EFT (Elektronik Fon Transferi) yoluyla yapılan tediyelerde ise; ödeme yapılacağı saat 14.00'e kadar yazı ile Bankaya bildirildiği takdirde, aynı gün saat 17.00'ye kadar Banka hesabına ulaşan ödemeler, o günkü Banka Proje Döviz Satış Kur'u üzerinden borca mahsup edilir. 18- TEMİNATLARLA İLGİLİ HÜKÜMLER: 18.1- Banka, tahsis ettiği ve/veya tahsis edeceği Kredileri kısmen veya tamamen uygun göreceği her türlü maddi, şahsi, aynî, alacak, taşınır, taşınmaz, kıymetli evrak teminatı veya başkaca bir teminat tesis edilmesi şartı ile kullandırabileceği gibi teminatsız da kullandırabilir. Banka, aldığı teminatları faizsiz bankacılık esaslarına uygun olarak alır. 18.2- Teminatın miktarı ve çeşidi, Kredinin Limitine, şekline, özelliklerine, şartlarına ve Banka açısından oluşturduğu riske göre Banka tarafından belirlenir. 18.3- Müşteri istenen teminatları, Banka tarafından tayin olunacak şekil ve şartlara uygun olarak ve Banka tarafından tayin olunacak süre zarfında tesis etmeyi kabul ve taahhüt eder. 18.4- Teminatların Kapsamı: 18.4.1- Aksi teminat sözleşmesinde açıkça belirtilmedikçe, teminatlar, işbu Sözleşmenin başında tanımlanan Alacakların tamamının teminatını teşkil eder. Bu kapsamda Banka'nın herhangi bir Krediyi teminen aldığı/alacağı teminat, Bankanın diğer kullandırdığı ve kullandıracağı Kredilerin de teminatını teşkil eder. Müşterinin, başka bir Kredi sebebi ile Bankaya borcunun olması halinde, mevcut teminat kalan Kredi borcu için de teminat teşkil etmeye devam eder. Bu itibarla Müşteri, her türlü teminatın en son Alacak ödeninceye kadar devam edeceğini kabul ve beyan eder. 18.4.2- Müşterinin talebiyle Müşterinin Limitinden başka bir gerçek ve/veya tüzel kişiye Kredi kullandırılması halinde, Bankaya verilen teminatlar bu kredinin de teminatını teşkil eder. 18.4.3- Müşteri, teminatların paraya çevrilmesinden / tahsilinden elde edilen bedeller ile sigorta tazminatları ve kamulaştırma bedelleri gibi Banka tarafından teminatlarla ilgili olarak veya bunların yerine geçmek üzere elde edilecek tutarların, ayrıca teminat konusu mala ait kiralar kâr payları, yeni pay alma hakları, temettüler ve sair bilcümle fer'i ve tali hakların da asıl teminatlar gibi ve aynı koşullarla Alacakların teminatını teşkil ettiğini kabul ve beyan eder. Ancak Bankanın, bu hakların kullanılmamasından dolayı hiçbir mesuliyeti olmayacaktır. 18.5- Bankanın Teminat Şartlarını Değiştirme Yetkisi: 18.5.1- Banka, teminatları bulunsa dahi Müşterinin mali-ekonomik durumunun Kredi ilişkisine girildiği tarihe nazaran olumsuz şekilde değişmesi, teminatların değerinin azalması veya azalacağının öngörülmesi, teminat vasfının kısmen veya tamamen kalkması, Sözleşmede belirtilen muacceliyet veya temerrüt hallerinden birinin varlığı halinde veya Müşteriden kaynaklanan başkaca haklı sebeplerin varlığı halinde teminat şartlarını değiştirmeye, başkaca teminatlar veya ek teminatlar istemeye yetkilidir. Müşteri, Bankanın talebini, Banka tarafından belirlenen süre içerisinde tam olarak yerine getirmeyi kabul ve beyan eder. 18.5.2- Bankanın belirlediği yeni teminat şartları Bankanın tayin ettiği sürede ve tam olarak yerine getirilmedikçe, Banka yeni Kredi kullandırmayabilir; muaccel hale gelen Alacakların tahsili için hesapları kat edebilir. 18.5.3- Bankanın belirlediği yeni teminat şartlarının Bankanın tayin ettiği sürede ve tam olarak yerine getirilmemesi, aynı zamanda işbu Sözleşmenin kesin fesih nedeni olup, Banka Sözleşmeyi feshedip, bu sebeple uğradığı zarar ve ziyanın ödenmesi talebinde bulunabilir. 18.5.4- Bu Sözleşme ve taahhütler İcra ve İflas Kanunu'nun 279. maddesinin 1. bendindeki teminat verme taahhüdü anlamında olup, sonradan verilen teminatlar da bu taahhüde istinaden verilmiş sayılır. 18.5.5- Teminatın tesisi için ödenecek vergi ve masraflar, ekspertiz ve sigorta masrafları, teminat konusu mallara ait her türlü gümrük, depo, ardiye, yeddi eminlik, bekçilik, nakil ve sair muhafaza ve gözetim masrafları ile rehinli mallara ait bilcümle belge ve bilgilere ait sorumluluklar da Müşteriye aittir. Rehinli mallar, Müşterinin hiçbir borcunun kalmaması halinde Müşteriye iade edilecek olup, Müşteriye iade için yapılacak her türlü masraflar Müşteriye ait olacaktır. 18.5.6- Müşteri, teminat konusu mal, hak ve alacakları Bankanın yazılı muvafakatini almaksızın başkalarına temlik edemez, teminat konusu hak ve alacaklar ile ilgili olarak Bankadan faiz, kâr payı, kira, ecrimisil ve sair nam altında hiçbir talepte bulunamaz. 19- SENETLERE İLİŞKİN HÜKÜMLER 19.1- Müşteri, gerek düzenleyerek gerekse de cirolayarak, Bankaya verdiği/vereceği senetlerin, ödendiğinde borca mahsup edilmek kaydı ile verildiğini, herhangi birinin vadesinde ödenmemesi veya Sözleşmedeki muacceliyet ve temerrüt hallerinden herhangi birisinin varlığı veya bu maddedeki şartlardan herhangi birisinin gerçekleşmesi halinde, senetlerin tümünün muaccel olacağını ve başkaca teminatlar bulunsa dahi herhangi bir ihtar, ihbar, protesto keşidesine ve sair bir işlem gerçekleştirmeye hacet kalmaksızın Bankanın, vadeli kambiyo senetlerinin vadelerini beklemeksizin, vadesiz kambiyo senetlerinde ise işbu kambiyo senetlerine dilediği vadeyi koyarak derhal takibe başlayabileceğini kabul ve beyan eder. 19.2- Müşteri, bu Sözleşmenin aynı zamanda Türk Ticaret Kanunu'nun açık poliçeyi düzenleyen maddesi ile bono ve çek bakımından bu maddeye atıf yapan sair hükümleri gereği, açık bono, açık poliçe ve açık çek için Bankaya verilen yetki olduğunu; Bankaya verdiği kambiyo senetlerinin bu hükümlere istinaden Banka tarafından doldurulup kullanılabileceğini 19.3- Senetler hangi amaçla verilmiş olursa olsun, Banka tahsil edilen senet bedellerini istediği takdirde Müşteri hesabında tutmaya veya ayrı bir rehinli hesaba aktarmaya veya doğrudan borca mahsuba yetkilidir. 19.4- Müşteri, Bankaya verdiği ve vereceği çek ve senetlerin akıbetlerini bizzat kendisi takip edecek olup; Banka, Müşteri tarafından kendisine tevdi edilen (rehinli veya rehinli sayılanlar dâhil) çek/senetlerin ödenmemesi halinde protesto keşidesi, bedellerinin tamamen veya kısmen tahsili için, tahsil ve takip işlemlerinin yapılması ve Müşteriye iadesi konusunda serbest olup, senet bedelleri ile fer'îlerinin tahsil edilmemesi dâhil bu işlemlerin yapılmamasından, geç yapılmasından, ibraz sürelerinin geçmiş olmasından, keza senetlerin zamanaşımına uğramasından asla sorumlu olmayacaktır. Yine Müşteri bu senetlerin kendisi dışındaki diğer borçlulara iadeleri, yerlerine yeni senet alınması, usulsüzlük, sahtekârlık, tahrifat ve benzeri sebeplerle geçersiz olmaları nedeniyle Bankanın hiçbir mesuliyetinin olmayacağını, tüm mesuliyetin kendisine ait olacağı; ödeme yasağı konulan senetlerden Bankanın hiçbir sorumluluğu olmayacağı gibi, bedelleri ödenmeyen veya ödeme yasağı konulan, tahrifat ve sahtekârlık konusu senet bedellerini derhal ve nakden Bankaya ödemeyi veya Bankanın kabulü halinde yerlerine yeni çek/senetler vermeyi kabul ve taahhüt eder. 20- BANKA NEZDİNDEKİ HESAP, HAK VE ALACAKLARIN REHNİ, TAKAS VE MAHSUP HAKKI: 20.1- Müşteri, Banka Alacağı'nın teminatını teşkil etmek üzere, Banka nezdindeki özel cari ve katılma (TL, döviz, altın depo hesapları) hesaplarındaki mevcut olan veya hesaba sonradan girecek tutarları ve bunların kar payı ve sair getirilerini, bu hesaplara tevdi edeceği çek, bono ve bunların tahsilinde bedellerini (nakitleri doğrudan alacağa mahsup edebilme yetkisi ile) Banka lehine rehnetmiş, Banka da rehni kabul etmiştir. 20.2- Müşteri Banka nezdindeki kiralık kasalarının, tahsile verilmiş olsalar dahi Bankaya vermiş oldukları poliçe, bono, çek, konişmento, emtiayı temsil eden senetler dâhil bilcümle kıymetli evrakların, menkul kıymetlerin, tahvillerin, kira sertifikalarının, pay senetlerinin ve bunların kâr payları ve kuponlarının, altın ve her türlü eşyanın Banka'ya rehinli olduğunu, bunlar üzerinde Banka'nın rehin ve hapis hakkı olduğunu, Banka'nın ayrıca bir ihtar ve ihbara gerek olmaksızın bunların bir kısmını veya tamamını bloke etmeye veya ayrı bir bloke hesaba almaya, uygun göreceği tarihte ve uygun göreceği fiyattan yabancı paraları Türk Lirası'na veya Türk Lirası'nı yabancı paraya veya yabancı parayı, başka bir yabancı paraya çevirmeye, menkul kıymetleri satmaya yetkili olduğunu peşinen kabul ve taahhüt ederler. Banka, Banka Alacağı ile Banka'nın bu Sözleşme kapsamındaki borçlarından dilediği ile ("Takas Edilen Borç") Müşteri'nin Banka nezdindeki alacaklarının dilediğini ("Takas Edilen Alacak"), beyana, ihtara ve ihbara gerek olmaksızın takas, mahsup edebilir ve virman gerçekleştirebilir. 20.3- Takas Edilen Borç ile Takas Edilen Alacak farklı para birimlerinde ise, Banka kendi belirleyeceği para birimi üzerinden, Takas Edilen Alacağı, Takas Edilen Borcun para birimine çevirebilir. 20.4- Banka, bu maddede belirtilen takas ve mahsup hakkını asli, feri, asaleten, kefaleten, şarta bağlı veya şartsız, doğmuş veya doğacak, dilediği Takas Edilen Borç veya Takas Edilen Alacak için kullanabilir. 20.5- Müşteri Bankanın takas ve mahsup hakkını kullandığı hallerde, vadenin bozulması veya kur değişiklikleri nedeniyle meydana gelebilecek farkları talep etmeyeceğini kabul ve beyan eder. 20.6- Müşteri, bu sözleşme ve ekleri kapsamında Banka'ya karşı, takas, mahsup ve hapis hakkından feragat etmektedir. 20.7- Bankanın, uhdesindeki rehinli değerlerden bir kısmını zaman zaman serbest bırakması, rehnin geçerliliğini hiçbir şekil ve surette etkilememekte ve Bankanın haklarından vazgeçtiği anlamına gelmemektedir. Banka bu haklarını kullanmaya her zaman yetkilidir. 21- SİGORTA İLE İLGİLİ HÜKÜMLER: 21.1- Müşteri, Kredi konusu malı Kredi ve vesaiki ve teminatları Bankanın gerekli göreceği her türlü rizikolara karşı, yine Bankanın uygun gördüğü kriterleri taşıyan sigorta şirketlerinden birine sigorta ettirmeyi, sigorta ile ilgili tüm prim ve masraflarla, gider vergilerini ödemeyi, önceden yapılmış olan veya Bankanın talebiyle yapılan veya yapılacak olan sigorta poliçesinde Bankanın dain-i mürtehin olarak gösterilmesini, sigorta süresince vefat halinde sigorta şirketince ödenecek tazminattan Bankaya olan borcun mahsubundan sonra kalacak miktarın kanuni mirasçılara ödenmesini, kabul ve beyan eder. 21.2- Banka, Müşteri'nin söz konusu sigortaları yukarıda belirtilen şekilde yaptırmaması veya süresi bitenleri aynı şartlarda yenilememesi halinde, Banka dilerse tüm masrafları Müşteriye ait olmak üzere sigorta yaptırmaya ve masrafları Müşterinin hesabına resen borç kaydetmeye yetkilidir. 21.3- Kredi konusu malların ve teminatların, Banka tarafından sigorta ettirilmesi Bankanın yükümlülüğü olmayıp, Müşteri söz konusu sigortaların yapılıp yapılmadığının, yapılmış olması halinde sigortanın kapsamını (süre-rizikolar-tutar, vs.) ve süresi biten sigortaların yenilenip yenilenmediğini takip ile yükümlüdür. Müşteri, Kredi konusu malın veya teminatın mevzuat, malın özellikleri ve şartlardan dolayı sigortalanması gerekip gerekmediğini ve sigortanın hangi riskleri kapsayacak tarzda yapılması gerektiğini bilmek ve gereğini yapmakla yükümlüdür. 21.4- Banka, sigorta bedelini ve bu bedele esas olacak değeri, piyasa rayicini de göz önünde bulundurarak serbestçe tayin etmeye yetkilidir. Ancak, Banka sigorta bedelinin sigorta değerinden aşağı olmasını kabul ederse Müşteri sigortacının sigorta bedelini aşmamak kaydıyla zararın tamamından sorumlu olmasını sağlayacak şekilde hareket eder ve prim farkını ödemeyi üstlenir. 21.5- Süresi biten sigortaların yenilenmesi yükümlülüğü Müşteriye aittir. 21.6- Bankanın rehin ve mahsup hakkı sigorta tazminatı üzerinde de devam eder. 21.7- Müşteri, sigorta tazminatının doğrudan doğruya Bankaya ödenmesini, kabul ve beyan eder. Banka bu tazminatı, Alacaklarından herhangi birine, mevzuatın izin verdiği çerçevede mahsup etme yetkisine sahiptir. Bu tazminat, borçlarını tamamıyla kapatmaya yetmediği takdirde Müşteri, açık kalan kısmı Bankanın tayin edeceği süre içinde ödemeyi kabul ve taahhüt eder. İşbu sözleşme, Müşteriye bilgi verilmesine ve rızasının alınmasına gerek bulunmaksızın, sigorta tazminatının doğrudan Bankaya ödenmesi için ilgili sigorta şirketine gayrikabil-i rücu talimat hükmündedir. 21.8- Müşteri, Banka ile sigorta şirketinin kararlaştırdıkları tazminat tutarına itiraz ettiği takdirde Banka tarafından kendisine 10 (on) günü geçmeyecek şekilde bir süre verilebilir. Müşteri bu süre içerisinde tazminat tutarını Bankaya öderse, sigorta poliçesinden doğan haklar kendilerine devredilebilir. Aksi takdirde Banka, tazminat miktarını sigorta şirketinden tahsile yetkilidir. Bu suretle alman tazminat tutarı Banka alacağına yetmediği takdirde, Müşteri bakiyeyi ödemeyi taahhüt eder. 21.9- Banka ile sigorta şirketi arasında çıkacak ihtilaflarda, Bankanın dava, icra takibi ve sair hususlar için yapmak zorunda kalacağı masraflar ile bu dava veya takipler dolayısıyla ödemek zorunda kalacağı vekâlet ücreti, vergi, harç ve masraflar da Müşteriye ait olup, Müşteri bunları da Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 21.10- Müşteri, sigorta sözleşmelerinin yapılması sırasında bildiği veya bilmesi gereken tüm önemli hususları sigortacıya bildirmekle yükümlüdür. Doğru beyanda bulunmaması sebebiyle risk gerçekleştiğinde sigorta tazminatının hiç veya eksiksiz olarak ödenmemesi nedeniyle Bankanın uğrayacağı zararlardan Müşteri sorumlu olacaktır. 21.11- Müşteri, sigorta poliçesinin düzenlenmesinden sonra, sigortacının izni olmadan rizikoyu veya mevcut durumu ağırlaştırarak tazminat tutarının artmasını etkileyici davranış ve işlemlerde bulunamaz. Müşteri, rizikonun gerçekleştiğini öğrenince durumu gecikmeksizin sigortacıya bildirmekle yükümlüdür. Rizikonun gerçekleştiğine ilişkin bildirimin yapılmaması veya geç yapılması, ödenecek tazminatta veya bedelde artışa neden olmuşsa, kusurun ağırlığına göre, tazminattan veya bedelden indirim yoluna gidilmesine sebep olursa, alınan tazminatın Banka alacağını karşılamayan bakiyesini Müşteri, Banka'ya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 21.12- Müşteri Krediye konu malın veya vesaikin veya teminatların, Banka tarafından sigortalanmaması, eksik bedelle sigortalanması, bazı rizikolara karşı sigortalanmaması, süresi biten sigortaların yenilenmemesi, yanlış veya eksik sigortalanması, sigorta süresi, yetersizliği, sigorta tazminat bedellerinin tahsil edilememesi, sigorta şirketinin ödeme gücüne sahip olmaması gibi sebeplerden doğacak sorumluluk ve neticelerin tamamen kendisine ait olduğunu kabul ve beyan etmiştir. 22- CARİ HESAP SÖZLEŞMESİ ve BANKANIN FESİH YETKİSİ: 22.1- İşbu Sözleşme, cari hesap sözleşmesi hükmündedir. Buna göre taraflar, Banka uhdesindeki hesap çerçevesinde her türlü para, mal, hizmet ve diğer hususlarla ilgili olarak tahakkuk edecek Krediden kaynaklanan borç ve alacaklarının (yapılan ödemeler, kâr paylan, komisyonlar, masraflar, vergiler, harçlar, resimler, ücreti vekâletler, vs.) karşılıklı olarak cari hesap yöntemi ile mahsuplarının yapılması, hesabı cari usulünün tatbiki ve alacak miktarının tespiti hususunda Banka muhasebe kayıt ve defterlerinin esas alınacağı hususunda mutabık kalmışlardır. Hesap dönemi bir yıldır. 22.2- Banka gerek gördüğünde işbu cari hesap sözleşmesini tek taraflı bildirimle feshedebilir. Bu durumda Banka alacağının tümü muaccel olur ve Müşteri vergi, harç, resim, masraf, komisyon, fon dâhil bilcümle borçlarını derhal ve nakden Bankaya ödemeyi kabul ve taahhüt eder. Cari hesap sözleşmesinin feshi işbu ana sözleşme ve buna ilişkin diğer sözleşme, taahhütname ve protokolleri etkilemez. Banka dilerse cari hesap sözleşmesinin feshi halinde işbu ana sözleşmeyi ve diğer sözleşme ve taahhütleri de tek taraflı olarak feshedebilir. 23- CARİ HESAPLARA KAYDEDİLECEK DİĞER KALEMLER: 23.1- Bu sözleşmenin akdinden önce mevcut Banka Alacakları, tarafların rızası ile bu sözleşme uyarınca açılan cari hesaba veya cari hesapların herhangi birine kaydedilebilir. Ancak, bu işlem tecdit (yenileme) sayılmaz. 23.2- Bir ticari senedin (bono, poliçe, çek) Müşteri lehine cari hesaba veya cari hesaplardan herhangi birine alacak kaydedilebilmesi için, bu senetlerin bedellerinin Banka tarafından tahsil edilmiş olması şarttır. 24- FAKS, E-MAİL, KAYITLI ELEKTRONİK POSTA VE SAİR İLETİŞİM ARAÇLARI SÖZLEŞMESİ: 24.1- Müşteri, taleplerini, talimatlarını ve belgeleri Sözleşme'nin sonunda belirtilen faks numarasından, e-posta adresinden, kayıtlı elektronik posta sistemi (KEPS) adresinden veya GSM numarasından iletebilir. Ancak Banka, bu şekilde iletilen talep, talimat ve belgeleri kabul edip etmemekte tamamen serbesttir. 24.2- Müşteri, işbu Sözleşmenin sonunda belirtilmiş faks numarasından gönderilmiş ve yetkililerce imzalanmış gönderiler ile yine işbu Sözleşme'nin sonunda belirtilen e-posta adresinden, kayıtlı elektronik posta sistemi adresinden veya GSM numarasından gönderilen iletilerin kendisi tarafından gönderildiğini, Bankanın söz konusu talimatların sıhhatini ayrıca araştırmak yükümlülüğü bulunmadığını, teyit almaksızın ilgili talimatı yerine getirmeye yetkili olduğunu, bu talimatın hukuki ve mali tüm sonuçlarının kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 24.3- Müşteri, Banka'nın talimat aslının ibrazını isteyebileceğini ve yukarıda belirtilen şekilde kendisine ulaşan talep ve talimatları yerine getirmeyebileceğim, talimatın bu nedenle yerine getirilmemesi halinde Banka'nın sorumlu olmayacağını 24.4- Müşteri, Banka'nın sağladığı iletişim araçlarına ilişkin kolaylıktan yararlanırken aşağıdaki hususları yerine getirmeyi kabul ve taahhüt etmiştir. 24.4.1- Müşteri Banka'ya göndereceği iletileri, yalnızca işbu Sözleşmede belirtilen faks numarasından, e-posta adresinden, kayıtlı elektronik posta sisteminden (KEPS) veya GSM numarasından gönderecektir. Söz konusu faks - GSM numaraları ile e-posta ve KEPS adreslerinin değişmesi durumunda, bu değişikliği derhal, açık ve yazılı olarak Banka'ya bildirecektir. 24.4.2- Müşteri, yukarıda belirtilen şekilde gönderilecek iletilerin sadece yetkililer tarafından imzalanmasını / gönderilmesini, doğru ve eksiksiz gönderilmesini ve sair tüm hususlarda gerekli tedbirlerin alınmasını sağlamakla yükümlüdür. Banka, faksla gelen talimat üzerindeki imza benzerliği, hile veya sahtecilikten, yanlışlık- yetersizlik veya eksikliklerden, iletişim vasıtalarının işlememesinden veya arızalanmasından hiçbir surette sorumlu değildir. 24.4.3- Müşteri e-posta veya KEPS adresinin veya GSM numarasının yetkisiz veya 3. kişilerce kullanılmasını engelleyecek tüm tedbirleri basiretli bir tacir olarak en üst düzeyde almayı, aksi halin tüm sorumluluğunun kendisine ait olacağını kabul ve beyan eder. 24.4.4- Müşteri, yukarıda belirtilen şekilde gönderilecek talimatların orijinal ve imzalı nüshasını, iletiyi gönderdiği tarihten itibaren 1 gün içerisinde derhal Banka'ya ulaştıracaktır. Orijinal ve imzalı nüshanın gönderilmemesi nedeniyle Müşteri aleyhinde bir sonuç doğarsa, bundan dolayı Banka'nın herhangi bir sorumluluğu olmadığını taraflar kabul etmişlerdir. Bankaya ulaşmış ileti ile orijinal metin arasında fark olması halinde Banka'ya ulaşan talimat esastır. 24.4.5- Müşteri, talimatlarını açık ve anlaşılır şekilde bildirmek zorundadır. Verilen talimatın açık ve net olmamasının sonuçlarından Müşteri sorumludur. Ayrıca süreli işlemlerde gerekli açıklamalar talimatta açıkça belirtilecektir. 24.4.6- İletinin Banka'ya ulaşma saati konusunda Banka kayıtları esastır. 24.5- Banka'nın faks cihazı tarafından üretilen belgeler ile yine e-posta - KEPS veya GSM kullanılarak gönderilen iletilerin Bankaya bilgisayarına ulaşmış hali, Banka ile Müşteri arasındaki ilişkilerde müstenit aranmaksızın, kesin delil niteliğindedir. 24.6- Taraflar, iletişim araç ve hatlarındaki aksama, güvenlik ve sair sebeplerden dolayı Bankaya herhangi bir sorumluluk yüklenemeyeceğini, faks ve sair iletişim araçları ile ilgili olarak Bankanın sadece kendi personelinin kusurundan sorumlu olacağını taraflar kabul etmişlerdir. 25- MUACCELİYET SÖZLEŞMESİ: 25.1- İhtarsız Muacceliyet Halleri Müşteri aşağıda sayılan haklı ve objektif hallerden herhangi birinin varlığı halinde veya aşağıda sayılmamış olsa da hesap katını ve tüm borcun muaccel hale getirilmesini haklı kılan ve kendisinden kaynaklanan başkaca bir halin varlığı halinde, Banka'nın Alacaklarının tamamının herhangi bir ihtara ve ihbara gerek olmaksızın kendiliğinden muaccel hale geleceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 25.1.1- Alacaklardan herhangi birinin gününde ve tamamen ödenmemesi, 25.1.2- Sözleşme ve eklerinde kararlaştırılan taahhüt ve yükümlülüklerinden herhangi birinin kısmen veya tamamen ihlal edilmesi, (Örneğin; Bankaca değiştirilen teminat şartlarının tam ve zamanında yerine getirilmemesi, talep edilen teminatların veya ilave teminatların verilmemesi, Müşterinin Bankaya verdiği bilgi ve belgelerin gerçek olmadığının Banka tarafından tespit edilmesi vb.) 25.1.3- Müşteri'nin, (i) üçüncü kişilere karşı herhangi bir borcunu, zamanında ve gereği gibi ifa etmemesi, (ii) üçüncü kişilere karşı herhangi bir taahhüdünü ihlal etmesi, (iii) üçüncü kişilere karşı vadeli borçlarının vadesinden önce talep edilmesi; (iv) Müşteri'den alacaklı olan üçüncü kişilerin, vadeli alacaklarını muaccel kılmaya hak kazanması, 25.1.4- Müşterinin, gerek Banka gerekse de başka alacaklılar / kişiler için keşide ettikleri senetlerin protesto olması veya çeklerin karşılıksız çıkması, ödemelerini tatil etmesi, ödeme güçlüğü içerisine düşmesi, alacaklıları ile temdit anlaşması yapması, iflas, konkordato talebinde bulunması, yeniden yapılandırma, konsolidasyon ve benzeri anlaşmalar için girişimde bulunması, 25.1.5- Müşterinin, Banka tarafından talep edilen hesap durum belgesi de dâhil olmak üzere, mali durumuna ilişkin olarak talep edilecek bilgi ve belgeleri zamanında ve eksiksiz olarak vermemesi, vermekten imtina etmesi, gerçeğe aykırı bilgi veya belge vermesi, hukuka aykırı eylemlerde bulunması, 25.1.6- Müşterinin, fiil ehliyetini veya hak ehliyetini kaybetmesi, ticari faaliyetlerini durdurması veya faaliyet konularını değiştirmesi, mali durumunu olumsuz yönde etkileyecek ölçüde malvarlığı üzerinde tasarrufta bulunması, sınırlaması, malvarlığı ve mali gücü ile mütenasip olmayan ölçüde borçlanması, mali-ekonomik durumunun kredi ilişkisine girildiği tarihe nazaran olumsuz olarak değişmesi, 25.1.7- Müşterinin kefillerinden birinin kefaletinden vazgeçmesi, 25.1.8- Müşteri aleyhine icra takibi yapılması veya ihtiyati haciz/ ihtiyati tedbir kararı alınması ve benzeri hallerden herhangi birisinin mevcudiyeti, 25.1.9- Müşteri'nin pay sahipliği yapısında veya yönetim kadrolarında Banka tarafından önemli olarak nitelendirilecek değişiklikler olması veya Bankadan izin almaksızın bölünmesi, birleşmesi veya tür değiştirmesi, 25.1.10- Kredilerden herhangi birinin, Bankanın Kredi kullandırma amacına aykırı şekilde kullanılması, 25.1.11- Müşterinin Sözleşmeden doğan taahhütlerini ve Alacakların tahsilini olumsuz şekilde etkileyecek herhangi bir olayın gerçekleşmesi, 25.1.12- Kredi konusu mallara ve teminatlara ilişkin sigortaların, kısmen veya tamamen, Bankanın uygun gördüğü klozlarla yapılmaması/yenilenmemesi, geç yapılması/yenilenmesi, primlerinin kısmen de olsa ödenmemesi, 25.1.13- Yukarıda belirtilen hallerin Alacaklar için şahsi teminat vermiş herhangi biri veya Müşterinin ve/veya şahsi teminat verenlerden herhangi birinin hâkim ortakları hakkında gerçekleşmiş olması, 25.1.14- Türk Ticaret Kanunu hükümleri çerçevesinde Müşterinin veya şahsi teminat verenlerin bağlı şirket olması durumunda hâkim şirketin veya hâkim teşebbüsün borçlarını ödeyemeyeceğini ilan etmesi ve yukarıda belirtilen hallerden herhangi birinin hâkim şirket veya hâkim teşebbüs bakımından da gerçekleşmesi, 25.1.15- Müşteri, muacceliyet hallerinden herhangi birinin gerçekleşmesi halinde, Bankanın hesap katma ve Sözleşmeyi feshe yetkili olduğunu kabul ve beyan eder. 26- HESAP KAT'I VE TEMERRÜT HÜKÜMLERİ: 26.1- Alacağın ödenme tarihinin Taraflar arasında kararlaştırıldığı hallerde, Alacak vade tarihinde kısmen veya tamamen ödenmediğinde, herhangi ihtara ve ihbara gerek olmaksızın temerrüt kendiliğinden oluşur. 26.2- Tüm Alacağın muaccel hale geldiği belirtilen yukarıdaki hallerde, Banka Noter aracılığıyla, iadeli taahhütlü mektupla, telgrafla veya güvenli elektronik imza kullanılarak kayıtlı elektronik posta sistemini (KEP) kullanarak hesabı kat edip, tüm Alacağın muaccel hale geldiğini ve ödenmesi gerektiğini bildirebilir. 26.3- Müşteri, hesap katı bildirimini alır almaz, muaccel hale gelen tüm Alacağı, Gecikme Cezasıve her türlü masrafı ile birlikte, bildirimde belirtilen süre içerisinde ödemeyi, aksi halde temerrüde düşeceğini ve temerrüdün tüm sonuçlarına katlanacağını kabul ve beyan eder. Müşteri, Alacağın muaccel kılınması halinde Banka'dan kâr payı, komisyon veya masraf indirimi talebinde bulunamaz. 26.4- Banka, temerrüdün oluşması halinde Müşteri ve mevzuatın öngördüğü esaslar dâhilinde kefil, garantör ve avalistler hakkında haciz veya iflas yolu ile takibe geçebilir; ihtiyati haciz veya ihtiyati tedbir talep edebilir. Müşteri, Banka'nın ihtiyati haciz/ ihtiyati tedbir kararı için teminat yatırmak zorunda olmadığını, Banka'yı teminat göstermekten vareste tuttuğunu kabul ve beyan eder. 26.5- Banka, mevzuatın öngördüğü esaslar dâhilinde ve tahsilde tekerrür olmamak kaydı ile alacağını tahsil için elinde bulunan sözleşme, çek/senet, fatura, vs. istinaden Müşteri, kefil, garantör ve avalistler aleyhine aynı anda ihtiyati haciz, genel haciz ve kambiyo senetlerine müstenit takip yollarıyla icra takipleri yapmaya ve bu suretle alacağını tahsile yetkilidir. 26.6- Banka, dilerse, döviz cinsinden Banka Alacaklarını kanuni takibe intikal tarihindeki Banka kurları üzerinden Türk Lirasına çevirmeye yetkilidir. 27- GECİKME CEZASI 27.1- Müşteri, borcunu (Banka Alacağını), vadesinde ve eksiksiz olarak ödemezse, vade tarihinden, tam ve eksiksiz olarak Banka'ya ödendiği güne kadar, ödenmesi gerektiği halde ödenmeyen Banka Alacağı tutarı üzerinden Gecikme Cezası ödemekle yükümlüdür. 27.2- Banka ile Müşteri arasında aksi yönde yazılı bir anlaşma yoksa Gecikme Cezası oranı, temerrüt tarihi itibarıyla, Bankanın kredilere (tüketici işlemleri dâhil) uyguladığı en yüksek cari akdi kâr payı (kârlılık) oranının %50 fazlasıdır. Gayri nakdi kredilerde ise gayri nakdi kredinin ödendiği/tazmin olduğu tarihte Banka'nın aynı para cinsindeki kredilere uyguladığı en yüksek cari akdi kar payı oranının %50 fazlası olarak uygulanır. Gecikme Cezası Oranı, hiçbir şekilde Kar Payı oranından az olamaz. 27.3- Banka Alacağı'nın vadesinde ve eksiksiz olarak ödenmemesi halinde, Banka'nın maruz kalacağı her türlü zarar, kayıp, gider, masraf, ücret, vergi, resim, harç, fon, ceza vb. hususlar, Gecikme Cezasını aşarsa, Müşteri, kendisine atfedilecek herhangi bir kusur olmasa dahi, Banka'nın Gecikme Cezasını aşan zararını ödemek zorundadır. 27.4- Gecikme Cezası, herhangi bir ihtara ve ihbara gerek olmaksızın, Müşteri'nin Banka Alacağı'nı ödemede gecikmesi/temerrüdü halinde kendiliğinden muaccel hale gelir. 28 - YAPTIRIM VE UYUM İLE İLGİLİ HÜKÜMLER Müşteri: 28.1- Birleşmiş Milletler, Türkiye Cumhuriyeti, Amerika Birleşik Devletleri (ABD), Avrupa Birliği (AB), Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı (Birleşik Krallık) ile Banka'nın ana ortaklığının/hâkim pay sahibinin yerleşik olduğu ülke de dâhil olmak üzere herhangi bir devlet veya uluslararası kuruluş yahut bunların bünyesindeki ABD Hazine Bakanlığı Yabancı Varlıkları Kontrol Ofisi (the Office of Foreign Assets Control of the US Department of Treasury) (OFAC), Avrupa Birliği Konseyi, Birleşik Krallık Hazine (His Majesty's Treasury) (HMT) gibi kurumlar yahut yetkili diğer kişi, kurum, kuruluş ve otoriteler (Yaptırım Otoriteleri/İlgili Otoriteler) tarafından uygulanan/uygulanacak ekonomik yaptırımlar, ambargolar, boykotlar, malvarlığı dondurulması kararları, kısıtlamalar da dâhil olmak üzere herhangi bir yaptırıma (Yaptırımlar) maruz kalmadığını/kalmayacağını, BM, ABD, AB ve Birleşik Krallık yaptırım listeleri dâhil olmak üzere, İlgili Yaptırımlarla ilgili herhangi bir listeye dâhil olmadığını/olmayacağını, Yaptırımlara mutlak surette uygun davranacağını, yaptırımlara maruz kalan/kalacak ve/veya Yaptırımlarla ilgili listelerde yer alan/alacak ve/veya bunlarla doğrudan veya dolaylı olarak ilişkisi bulunan kişi, kurum, kuruluş, bölge, devlet, otorite ve benzerleri ve doğrudan Yaptırımlara maruz kalmasa/listelere dâhil edilmese dahi, bunlarla yerleşim yeri, iş yeri, mutat mesken veya başkaca bir şekilde doğrudan veya dolaylı olarak ilişkisi bulunan kişi, kurum, kuruluş, otorite ve benzerleri ile (Yaptırım Hedefleri) herhangi mal veya hizmet tedarikleri ile ilgili olanlar dâhil olmak üzere, herhangi bir iş veya işlem gerçekleştirmediğini/gerçekleştirmeyeceğini, 28.2- Suç gelirlerinin aklanması, terörizmin finansmanının, nükleer silahların yayılmasının önlenmesi, rüşvet, yolsuzluk ve dolandırıcılık ile mücadele ve müşterinin tanınması ile ilgili olanlar da dâhil olmak üzere İlgili Otoritelerin tüm düzenlemelerine mutlak surette uygun hareket ettiğini/edeceğini, krediler de dâhil olmak üzere bankacılık ürün ve hizmetlerini İlgili Otoritelerin düzenlemelerine veya genel kabul görmüş etik kurallara aykırı şekilde kullanmadığını/kullanmayacağını, bunlara aykırı herhangi bir durum olmaması için gerekli her türlü tedbiri aldığını/alacağını, gerekli her türlü iş ve işlemi gerçekleştirdiğini/gerçekleştireceğini, kaçınması gereken davranışlardan kaçındığını/kaçınacağını, 28.3- Bilerek ya da bilmeyerek herhangi bir şekilde Yaptırımlara maruz kalması, Yaptırım Hedefi halinde gelmesi veya burada belirtilen taahhütlerine aykırı davranması durumunda, Banka'nın mevzuattan ve sözleşmeden kaynaklanan diğer hakları saklı kalmak kaydıyla bu Sözleşme kapsamındaki tüm Banka alacaklarının başkaca bir ihbara ve ihtara gerek kalmaksızın muaccel hale gelmesinin yanı sıra, Banka'nın uğrayabileceği her türlü zararı, Banka'nın ilk talebi üzerine derhal karşılayacağını, Banka'nın uğradığı zarar miktarının Müşteri hesabına re'sen ve herhangi bir bildirime gerek olmaksızın borç kaydedebileceğini, 28.4- Banka'nın Yaptırımlara ve Yaptırım Otoriteleri'nin/ilgili Otoritelerin düzenlemelerine uygun hareket etmek amacıyla, herhangi bir ihtarsız muacceliyet hali bulunmasa dahi tüm Banka alacaklarının muaccel kılınması, yeni kredi kullandırılmaması, limit iptali de dâhil olmak üzere gerekli her türlü tedbiri alabileceğini, bu Sözleşme kapsamında Yaptırım Otoriteleri'nin/İlgili Otoritelerin tavsiye, ilke, standart, rehberler ve benzerleri dâhil olmak üzere kesin olarak bağlayıcı niteliği olmayan düzenlemelerinin de Banka tarafından dikkate alınabileceğini, Banka'nın alacağı aksiyonlardan ötürü Müşteri'ye karşı hiçbir sorumluluğu olmayacağını, 28.5- Bu maddenin, yöneticilerini, doğrudan/dolaylı, pay sahiplerini/ortaklarını, gerçek faydalanıcılarını, hâkim şirketini, hâkim teşebbüsünü, topluluk şirketlerini ve bunların aynı toplulukta yer almasa dahi iştiraklerini, bağımlı/bağımsız çalışanlarını, borçlarının tamamı veya bir kısmı için ayni veya kişisel güvence veren yahut borçluluk ya da sorumluluk üstlenen üçüncü kişileri, herhangi bir nedenle kendisi ile aynı risk grubunda bulunanlar, yüklenicileri, alt yüklenicileri, mal ve hizmet sağlayıcıları, iş ortakları ve sair ilgili üçüncü kişileri (İlgili Üçüncü Kişiler) de kapsadığını, bunların İlgili Üçüncü Kişiler tarafında da yerine getirileceğini, İlgili Üçüncü Kişiler'in yaptırım hedefi haline gelmeyeceğini, Banka'nın İlgili Üçüncü Kişiler'den kaynaklanan nedenlerden ötürü de haklarını kullanabileceğini, 29- DELİL SÖZLEŞMESİ: Taraflar, işbu Sözleşme hükümlerinden veya uygulamalarından doğabilecek tüm ihtilaflarda, Bankanın müstenitli olsun veya olmasın defter ve kayıtları ile Müşterinin işbu sözleşmenin sonunda belirtilen faks numarasından - e-posta adresinden - KEPS adresinden ve GSM numarasından göndermiş olduğu iletilerin Banka bilgisayarından ulaşan hali dâhil tüm bilgisayar kayıtları, Banka tarafından tutulmuş olan ses ve görüntü kayıtları, belgeler, mikrofilm, mikrofiş, vs. bankanın tüm kayıtları ile Müşterinin usulüne uygun tutulmuş defterlerinin Hukuk Muhakemeleri Kanunu 193. madde gereğince kesin delil teşkil ettiğini, kabul ve beyan ederler. 30- DA V A VE İCRA MASRAFLARI, A VUKATLIK ÜCRETİ VE CEZAEVİ HARCI: 30.1- Müşteri, Banka'nın gerek bu Sözleşmeden ve gerekse her ne sebeple olursa olsun Sözleşme konusu Kredilerden - taahhütlerden dolayı dava açmak ya da icra takibi yapmak, ihtiyat-i haciz-ihtiyat-i tedbir almak, vs. hukuki başvurularda bulunmak durumunda kaldığı hallerde, Banka tarafından ödenmesi gereken başvuru harcı - tahsil harcı - cezaevi harcı - feragat harcı dahil her türlü harç, vergi, resim, fon ve masraf ile Avukatlık Vekalet Ücretini ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 30.2- Banka tarafından Müşteri aleyhine alınacak ihtiyati haciz, ihtiyati tedbir kararı ve sair işlemler nedeni ile alacağı teminat mektubu ve sair belgelere ait damga vergisi ve sair vergi, harç ve resimler ile ödenmesi gereken komisyonlar Müşteriye ait olup, Banka yapacağı ödemeleri Müşteri hesabına borç kaydedecektir. 31- ADRES SÖZLEŞMESİ VE MÜŞTERİNİN İLETİŞİM BİLGİLERİ İLE YETKİLİ İMZALARINDA MEYDANA GELECEK DEĞİŞİKLİKLER: 31.1- Adres Sözleşmesi: Müşteri, işbu Sözleşmede yazılı adresinin veya herhangi bir sebeple Bankaya yazılı olarak bildirdiği adresinin veya Ticaret Sicil'de kayıtlı son adresinin, kanuni ikametgâhı olduğunu, adres değişikliklerini noter aracılığı ile bildirmediği sürece bu adreslerine gönderilecek tebligatların kendilerine yapılmış sayılacağını kabul ederler. 31.2- İletişim Bilgilerinde Değişiklik: Müşteri, işbu Sözleşmenin sonunda bildirmiş olduğu adres, e-posta adresi, kayıtlı elektronik posta (KEP) adresi, faks numarası ve GSM numarasında meydana gelen değişiklikleri derhal ve imza karşılığı Bankaya bildirmeyi, aksi halde eski adreslere yapılacak bildirimlerin kendisine ulaşmış kabul edileceğini ve bunun tüm hukuki sonuçlarına katlanacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 31.3- Müşteri, yetkili imzalarında meydana gelecek değişiklikleri usulüne uygun olarak Ticaret Siciline tescil ettirmekle birlikte, bu değişiklikleri noter marifetiyle veya imza karşılığında derhal Bankaya bildirmeyi, bildirmedikleri takdirde, bu değişiklikten doğacak zararlardan Bankanın hiçbir surette sorumlu tutulamayacağını, her türlü sorumluluğun kendilerine ait 32- GİZLİLİK 32.1- Banka, kanunen açıkça yetkili olanlar dışında, Müşterisi hakkında edindiği bilgileri ve belgeleri ("Gizli Bilgi") saklamakla ve korumakla yükümlüdür. 32.2- (i) Kamunun bilgisinde bulunan bilgiler, (ii) Bu Sözleşme kapsamında ifşa edilmeden önce, Banka'nın ve temsilcilerinin sahip oldukları bilgiler Gizli Bilgi kapsamında değerlendirilemez. 32.3- Banka, Gizli Bilgileri; (i) hâkim veya çoğunluk pay sahipleri, bağlı şirketleri, grup şirketleri ve iştirakleri de dâhil olmak üzere ilişkili tarafları ve bu kişilerin danışmanları ile (ii) yurt içi ve yurt dışı bankacılık, finans ve sermaye piyasası otoriteleri ile (iii) IRS (US Internal Revenue Service), ESMA (The European Securities and Markets Authority) veya kurulduğu ülke mevzuatı veya uluslararası bir anlaşma ile Müşteri hakkında bilgi ve belge alma yetkisi olan kişilerle, (iv) denetim ve derecelendirme kuruluşları ile (v) Borsa İstanbul A.Ş. ve diğer ilgili borsa ve piyasa işleticileri ile (vi) Merkezi Kayıt Kuruluşu ve diğer ilgili merkezi saklama kuruluşları, İstanbul Takas ve Saklama Bankası A.Ş. ve diğer ilgili merkezi takas kuruluşlarıyla, (vii) Banka Alacağı'nın tamamını veya bir kısmını devralan veya devralma niyetinde olan kişilerle, (viii) yurt içi ve yurt dışı muhabir bankalar ile (ix) Banka'nın Müşterilere kullandırdığı ve kullandıracağı kredileri dayanak varlık göstermek suretiyle finansman temin etmesi durumunda, söz konusu finansmanın alacaklısı konumundaki kişiler, aracı kurumlar ve finansman ile ilgili bilgi verilmesi gereken yetkili kişilerle, (x) Banka tarafından Müşteri hakkında yapılan risk izleme çalışmaları kapsamında, Müşteri hakkında bilgi edinme kapsamında ilgili olan kişilerle paylaşabilir. 33- UYGULANACAK HUKUK Bu sözleşmeden, eklerinden veya sözleşme ile bağlantılı olarak ortaya çıkan ve sözleşmeden kaynaklanmayan her türlü uyuşmazlığa Türkiye Cumhuriyeti hukuku uygulanacaktır. 34- YETKİLİ MAHKEME VE İCRA DAİRELERİ: Taraflar, aralarındaki her türlü anlaşmazlıkların çözümünde kanunen yetkili mahkeme ve icra daireleri yanında İstanbul Merkez (Çağlayan) Mahkeme ve İcra Dairelerinin yetkili olduğunu kabul etmişlerdir. 35- SÖZLEŞMENİN SAYFALARININ İMZALANMASI 23 sayfa ve birbirini takip eden 35 ana madde ile 11 müşteri imza sayfasından oluşan bu Sözleşme bir bütün olup, sadece imza hanesinin bulunduğu son sayfasının imzalanmış olması, Sözleşmenin tüm sayfalarındaki hükümlerin kabul edildiğini ifade eder, yeterli ve geçerli kabul edilir. Sözleşme Tarihi : TÜRKİYE FİNANS KATILIM BANKASI A.Ş. ..………………...ŞUBESİ Kaşe, İmza GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 1/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 2/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 3/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 4/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 5/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 6/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 7/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 8/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 9/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 10/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 11/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 12/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 13/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 14/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 15/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 16/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 17/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ Sözleşme Seri No: 2024/A 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. 18/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 19/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 20/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 21/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 1-TANIMLAR: gelmektedir. kapsamındadır. saklıdır. eder. eder. ve beyan eder. beyan eder. uygulanacaktır. yetkilidir. 10.1- Tanımlar: gönderilebilir. değildir. eder. tabi tutabilir. beyan eder. imzalayacaktır) İmza: bildirir. ederler. bulunamaz. üstlenir. beyan eder. bulunması, gerçekleşmesi, ve beyan eder. az olamaz. Müşteri: 32- GİZLİLİK Kaşe, İmza 22/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ 23/23 GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ LİMİT ARTIRIMINA İLİŞKİN EK GENEL KREDİ SÖZLEŞMESİ: İşbu Ek Genel Kredi Sözleşmesi ile ......................... tarih ve ......................... seri nolu Genel Kredi Sözleşmesinin (Sözleşme) Limiti aşağıda belirtilen şekilde artırılmıştır. İşbu Ek Genel Kredi Sözleşmesi 35 ana maddeden oluşan Sözleşmenin eki olup, Sözleşmenin tüm hükümleri ile Sözleşmeden doğan tüm yükümlülükler yeni Limit için de aynen geçerlidir. Müşteri Limitin, arttırma işleminden sonra aşağıda belirtilen yeni Limit miktarına çıktığını, işbu sözleşme hükümlerinin ve teminatların arttırılan bu miktar için de geçerli olduğunu kabul ve taahhüt ederler. Limit ( Eski Limit): .................................... Artırılan Limit: .................................... Artırımdan Sonraki Toplam Limit (Yeni Limit): .................................... İş bu Ek Genel Kredi sözleşmesi sayfadan ibarettir. Ek Sözleşme Tarihi: TÜRKİYE FİNANS KATILIM BANKASI A.Ş. ..………………ŞUBESİ ..………………ŞUBESİ ..………………ŞUBESİ Genel Müdürlük İnkılap Mah. Sokullu Cad. No: 6/3 Ümraniye / İstanbul